
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第12章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第14章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)



　　燕少玉冷漠的笑了笑，泰然低头，对怀中的姬凤仪歉然的柔声道：“仪仪，我本来不想叫你看到血腥的事件，但是，我们碰上了！”<br />
<br />
　　他语声除了歉然之外，没有一点惧意。<br />
<br />
　　姬凤仪紧偎着燕少玉，娇躯微激颤抖，耽心的道：“少玉，只要你安然无恙，再惨的景象我也敢看，但是，但是你伤得这么重。”<br />
<br />
　　燕少玉一怔，笑道：“仪仪，你怎么突然变了？”<br />
<br />
　　姬凤仪柔声道：“为了你．因为，世间没有任何东西比你对我更重要。少玉，你……你真的能再打下去吗？”<br />
<br />
　　天苍道人见燕少玉讷讷细语，看也不看他们一眼，轻视他们之心，可想而知，闻言忍不住冷笑道：“不能打，也得打，燕少玉自己明白！”<br />
<br />
　　燕少玉淡然的笑了笑，笑意阴沉中，充满轻蔑。<br />
<br />
　　姬凤仪芳心恐惧，见燕少玉久久未做回答，只道他伤得太重，不能再用功力，不由昂然的道：“他人已受了伤，你们既敢找他，当非武林无名之辈，合攻一个受伤的人，你们不怕毁了一世盛名吗”<br />
<br />
　　天苍道人袁成道与众人闻言脸上同时一红，他们确实都是江湖上成名的人物，平日自视极高，而今，竟然准备合攻一置信。<br />
<br />
　　两声凄厉惨号一落，蒙蒙剑幕中，突然冲起两道血柱，高达五六尺，骇人之极。<br />
<br />
　　燕少玉一招得手，身子早已凌空冲上十几丈高，刚好避过毫发之差，便已近身的十五把长剑。十五个道士，刺人心切，冲力太猛，等到发觉剑出落空，几乎伤到自己的同伴，好在他们个个功力均非等闲之辈，便迅猛煞身收招，飘出八尺。<br />
<br />
　　在十五人落地的同时，场中落下神色冷漠的燕少玉，他星目扫了地上两具尸体一眼，嘴角立时浮出一。丝安慰的笑意。<br />
<br />
　　姬凤仪亲眼看到地上两个怒发张牙的人头，骇得她小手紧抚在樱唇上，娇呼出声！<br />
<br />
　　燕少玉轻松的拍拍她的香肩，道：“仪仪，把脸伏在我肩上，恶梦的时间，永远不会太长。”<br />
<br />
　　十六个道士，眼见一招之下，十八个人中，就有两个丧生于燕少玉剑下，个个心中都沉痛万分愤恨难忍，再见燕少玉与情人款款而谈，全然不把人命当作一回事，更几乎连肺都气炸了。<br />
<br />
　　天苍道人袁成道看了其他十五个人一眼，暗中一使眼色，长剑一挥，当先向燕少玉背后扑来，竟是一声不吭。<br />
<br />
　　十五个道士，虽然心中愤恨难忍，却已看出燕少玉功力非同小可，天苍道人袁成道当先一击，他们也就紧跟着发动，也是一声不吭。<br />
<br />
　　燕少玉虽然低头对姬凤仪说话，眼角却始终注意着众人的一举一动，天苍道人袁成道身子向左一侧，他已知道是怎么回事了，星目中杀机一闪，朗笑一声，道：“袁成道，你心机又白费了！”<br />
<br />
　　说话之际，死剑向前一指，似要迎接正面攻来的十五个道士。<br />
<br />
　　袁成道见状大喜，右手精剑向前一送，直取燕少玉背心死穴，快如惊鸿奔电。<br />
<br />
　　燕少玉早就料到了他有这一着，死剑一伸，突然收回，身子一侧，闪身向右后方飘去！<br />
<br />
　　天苍道人袁成道只觉双眼一花，眼前已失去燕少玉踪影，心念电转道：“此人功力进展怎么神速至此……”<br />
<br />
　　他一抬眼，见前面十五个同伴长剑一齐攻到，口中一声不好，尚未出口，突然右肩一凉，接着一阵钻心剧痛，忍不住惨号一声，跌倒地上，那唯一的一条右臂早已失去。<br />
<br />
　　十五个道士触目心惊，恨火更炽，丢下地上的天苍道人袁成道不管，纷纷凌空向燕少玉扑了过来。<br />
<br />
　　就在此时，突然一声沉喝起自十丈以外，道：“你们简直是飞蛾扑火，自取灭亡！”<br />
<br />
　　此声音并不很大，但却震人心弦，犹如暮鼓晨钟，发人深省。<br />
<br />
　　十五个道士闻声不由自主的一齐飘身后退，举目向发声处望去！<br />
<br />
　　目光到处，不由同时惊呼道：“是金云老前辈？”<br />
<br />
　　那人道：“前辈二字不必加，直叫我金云煞神不就是了吗？我知道五十年来，江湖中人，背地里却如此称呼我！”<br />
<br />
　　他的声音平和、并无怒意。<br />
<br />
　　十五个道士齐恭身道：“晚辈不敢！”<br />
<br />
　　燕少玉此时抬头向发声之人一望，年2头不由一紧。<br />
<br />
　　只见，来人是个九旬以外的老人，白眉盈寸，精目闪光直鼻方口，玄袍过膝，上绣朵朵飘动的白云，腮下五绪白须，与他红润的脸色相映，更显得神色奕奕。<br />
<br />
　　老人盘膝坐在一条粗有数围的巨蟒头上，此蟒全身麟甲金黄灿烂，映日生辉，白牙森森，阴气逼人，想来，他这金云煞神之名，就是因此蟒而来。<br />
<br />
　　此时，地上的天苍道人袁成道，突然一跃而起，恭身叩首道：“前辈到此，正好是替弟子等报仇雪恨！弟子被燕少玉凌辱已极，万望前辈见怜，速即出手！”<br />
<br />
　　金云煞神摇头笑道：“老夫来此目的，并非为了替列位报仇，而是告诉诸位，燕少玉功力已臻化境，非尔等可敌，莲台九佛当今江湖上还找不到能敌之人。”<br />
<br />
　　天苍道人袁成道不死心似的脱口道：“前辈，他莲台九佛只会五式，以前辈夺天地造化般的功力，欲除此人，决无困难，还望前辈……”<br />
<br />
　　金云煞神大笑道：“你们只知其一，不知其二，燕少玉此时莲台九佛，早已完全练成，不过，老夫却不是怕此莲台九佛，而是为了江湖上今后大计着想，故不能相助列位，你们如果还想活几年，此时该走了。”<br />
<br />
　　天苍道人定成道深知此者来历，他虽有煞神之称，但以他威震九州的声望，决不可能谎言相欺也就是说，自己十六人，决非燕少玉之敌了。<br />
<br />
　　天苍道人袁成道扫眼一瞥其他十五人，但见他们个个脸现退意，斗志消沉，而自己仅存的一臂也已被燕少玉切掉，心知今日之局，如果再不知进退，势必全军覆没于此。天苍道人扫了阴森的燕少玉一眼，心头突然一动，暗付道：“燕少玉手中，从未放过侵犯他之人，如果就此一走，他必然不放，我何不把事情推到金云煞神头上，一切自然有他承担。”<br />
<br />
　　转念间，沉声道：“天苍十八剑，谨遵前辈意旨。”<br />
<br />
　　说罢，便朝其他十五人一打眼色，向地上两具尸体一扬头，立时有两个老道上来收尸。<br />
<br />
　　金云煞神冷淡的一笑道：“多谢你们天苍十八剑看得起老夫。”<br />
<br />
　　这时；两个老道士已抱起两具仍在流着血的尸体，抓着两颗张牙裂嘴的人头，转身欲去。<br />
<br />
　　燕少玉阴森森的一笑，嘲弄似的道：“列位就这么要来就来，要去就去吗？”<br />
<br />
　　天苍道人袁成道霍然转过身来，扫了金云煞神一眼，有恃无恐的冷声道：“莫非你想留下道爷们？”<br />
<br />
　　燕少玉冷冽的长笑一声，漠然的道：“道爷，你猜对了。”<br />
<br />
　　其他十五个道士同时转过身来，几乎是同一时间之内，三十二道目光，全部集中在金云煞神脸上。<br />
<br />
　　金云煞神淡然一笑道：“年轻人，得饶处且饶人，你岂能预料自己他日不走上他们今日之路？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的俊脸一沉，冷然道：“可惜他们找的不是尊驾，不然，今天他们准可安然无恙的回去了。”<br />
<br />
　　金云煞神谈然一笑道：“他们不敢找老夫。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“因此他们不能安然回去，”言下之意，无异是告诉金云煞神，我燕少玉的手段，还比他狠辣些。<br />
<br />
　　金云煞神平静的老脸突然一变，阴沉的一笑道：“少年人假使老夫处在你当今的立场，决不说这种话，因为对手随时可以置我于死地！”<br />
<br />
　　燕少玉大笑道：“哈哈……不知尊驾何以久久不出手？”<br />
<br />
　　金云煞神怒目一瞪，心存杀气，然而，不知怎的，事到临头，他又停了下来，淡然笑道：“老夫开头已说过，为了武林今后大计，老夫不能杀你。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“错过今日，尊驾可能会后悔。”<br />
<br />
　　金云煞神笑道：“老夫做事，从不后悔。”<br />
<br />
　　说罢抬头看看天色，突然凝重的沉声道：“假使老夫所料不错的话，再过半个时辰，鬼殿之主就要到达浮沙堡了。”<br />
<br />
　　燕少玉心头微微一沉，暗忖道：“南神宫，北鬼殿，此地处在北方，距鬼殿正近，此人之言，或许不假，然而，此人明明来意不善，何以竟会通知我此事呢？”<br />
<br />
　　金云煞神似已看透燕少玉心意，淡然的道：“至于老夫为什么要通知你此事，等你到达鬼殿之时自然知道在那里，老夫还会派人助你一臂之力。”<br />
<br />
　　燕少玉心中一动，脱口道：“在下所料不错的话，该是红云帮的人。”<br />
<br />
　　金云煞神一证，突然大笑道：“红云帮能者无几。就是那幻影七魔前去也无济无事，老夫岂会派他们前往。”<br />
<br />
　　燕少玉此时心中已有些明白了，但仍难确定，冷笑道：“因为他已非在下之敌了是吗？”<br />
<br />
　　金云煞神淡淡的笑道：“少年人，你讲对了，老夫今天可以实言相告，你天龙帮已在老夫的主人掌握之中了，少年人，再会。”<br />
<br />
　　说完举手一拍蟒头，金蟒蛇阵突然一散，但见金光一道，如飞般的窜下石山，瞬即消失。<br />
<br />
　　天苍十八剑没想到连金云煞神这等名震武林形如神怪的人物，讲话竟是如此吞吐，更没料到，武林中畏之如虎的金云煞神背后还有操纵之人。<br />
<br />
　　似乎，天下还有任何事能令燕少玉吃惊，尽管，他明知金云煞神武功，但他并无惧意，因为，他深信天龙帮将永远屹立不倒。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的扫了天苍十八剑一眼，阴沉的道：“燕某相信方才那人所言非假，因此，列位该知道在下时间有限了。”<br />
<br />
　　他手中的死剑一振，缓缓举了起来。<br />
<br />
　　天苍道人袁成道此时心中后悔无已，他知道自己完全被红云帮利用了，到如今，自己无大用时，红云帮幕后的主持人，竟连一命也不肯救他。<br />
<br />
　　他扫了其他十五人一眼，心中觉得无限歉疚，是自己连累了他们。<br />
<br />
　　天苍道人袁成道暗叹一声，突然走向前来，冷冷的道：“姓燕的，怨有头，债有主，结怨的只是我袁成道与你，与他们无干，如果你真的是一条汉子，就该恩怨分明，拿我袁成道之命就是了吧？”<br />
<br />
　　燕少玉阴森森的一笑。道：“阁下等天苍十八剑可是自知不敌了？”<br />
<br />
　　天苍道人袁成道冷笑道：“莲台九佛，武林无人能破．我天苍十八剑敌不住你燕少玉，也没有可耻的，下手吧！”<br />
<br />
　　燕少玉冷冽的大喝一声。道：“袁成道．你明知燕少玉手下未放过一个来犯之人，这一番话你是白说了，人人都有保卫生命的权利，在下希望各位能表现得象个武林中的英雄。”<br />
<br />
　　颗颗豆大的汗珠，刹那间布满了袁成道苍白的额上，接着一颗接一颗的滚落下来，他恐怖怨恨的盯着燕少玉。<br />
<br />
　　他颤声道：“姓……姓燕的，你……你逼人大甚了。”<br />
<br />
　　一面对十五个同伴说：“你们淮备了！”<br />
<br />
　　十五个人，自从听说连金云煞神也听命于人，争雄于江湖之心，早已因自卑感而消失，一齐丢下手中长剑。<br />
<br />
　　他们一齐声道：“挣扎自取其辱，燕少玉，贫道等只希望你给我们一个痛快。”<br />
<br />
　　燕少玉出乎意料之外的一怔，姬凤仪粉脸上却滚下颗颗豆大汗珠。<br />
<br />
　　突然燕少玉长笑一声道：“假使燕某在各位的地位，决不放弃索取代价的机会，然而，各位却放弃了。”<br />
<br />
　　话声一了，星眸中杀机一炽，死剑一挥，冷声道：“燕少玉要得罪了。”<br />
<br />
　　他身子一跃而起，向十六人扑去，突然——<br />
<br />
　　姬凤仪娇声惊呼道：“少玉，你……你真的这么狠吗？”<br />
<br />
　　燕少玉心头只觉一沉，全身功力尽泄，噗！的一声，落在地上，迷茫的注视怀中的姬凤仪，茫然的道：“仪仪，假使我功力不行的话，你知道他们丢在地上的十五把剑会把我怎样？”<br />
<br />
　　他的声音只是迷茫，并无责备之意。<br />
<br />
　　姬凤仪痛苦的轻泣一声，把粉颊伏进燕少玉怀里，泣道：“少玉，你的仪仪知道，但是，但是我……我不忍心，我……我知道我错了，少玉，你永远是对的，照……照你的心意去做吧！我不看。”<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　燕少玉突然挥手把死剑拍回右腕，冷漠而表情的道：“各位走吧！”<br />
<br />
　　天苍十八剑活命的十五人，似乎有些怀疑自己的听觉，但事实却摆在眼前，因为，燕少玉那柄追魂夺命的死亡之剑已不在手中了。<br />
<br />
　　天苍道人袁成道苍白的老脸激烈的抽搐了一阵，突然双膝一曲，跪了下来，沉痛地道：“姓燕的，贫道生平只跪过我双亲与师父，但这时却给你下跪了，贫道并非为了你放过了老夫这残缺的一命。”<br />
<br />
　　燕少玉漠然一笑道：“你看错人了，活尔等之命者，乃这位姑娘也！”说着轻轻将姬凤仪身躯扳转过去。<br />
<br />
　　天苍道人袁成道惨然一笑，朝姬凤仪点头，道：“姑娘，你挽救了我天苍一派，贫道感激之心唯天可表。”<br />
<br />
　　姬凤仪裣襟还礼道：“当你们围住少玉时，我心中却又不忍，我不知道为了什么，也许，因为你们与我一样，都是人，虽然，你们居心险恶……”<br />
<br />
　　语声纯真，足以启发人类潜在的良知，使人觉得，面对这个娇艳少女，如同面对着一面照心镜似的，可以自己看到自己的罪恶，心痛深处也有些惭愧！<br />
<br />
　　十五个人同时惭愧的低下头！<br />
<br />
　　天苍道人袁成道缓缓站起身来，诚挚的道：“姑娘金玉良言，足以发人深省，贫道就此告别了呀！”<br />
<br />
　　说罢转身对燕少玉冷冷道：“尊驾也许要后悔方才之举了？”<br />
<br />
　　燕少玉漠然一笑道：“大丈夫所为，言出计随，绝无后悔之理。”<br />
<br />
　　天苍道人袁成道大笑道：“哈哈……燕少玉，天苍派今后只怕再也不会与你相逢了，但是，天苍派却将世世代代记住你今日这血的教训！”<br />
<br />
　　说着便又沉重的向十五人道：“咱们走吧！”<br />
<br />
　　于是，十六个全真道士，匆匆的离开了这令他们遗恨的地方。<br />
<br />
　　姬凤仪缓缓地转过娇躯，痴痴的望着燕少玉的俊险道：“少玉，你……你一定很气我是吗！请原谅我，我实在太不懂事。”<br />
<br />
　　她说罢娇躯缓缓偎进燕少玉怀中。<br />
<br />
　　燕少玉举手轻抚着她的秀发，木然的道：“仪仪，你太善良了，与你在一起，我会觉得自己双手都是血腥，我觉得我会沾污了你洁白的心。”<br />
<br />
　　姬凤仪娇躯犹如触电般的猛然一震。惶恐的道：“少玉，别说这些，我……我怕听到你说这些可怕的话，因为，我觉得你……你要离开我，你……你知道我的心……”<br />
<br />
　　燕少玉仍然木然的道：“但是，仪仪，我必须杀，每次当我面对着他们时，我便会看到血，我亲人的血，那是他们赐给燕家的。”<br />
<br />
　　姬凤仪娇声的轻泣道：“少玉我知道，下次我决不再干涉你。”<br />
<br />
　　燕少玉搂起她的柳腰，漠然的道：“我们该回去了，鬼殿之主，可能已到浮沙堡。”<br />
<br />
　　随声纵身如飞，向峰下闪去。<br />
<br />
　　姬凤仪仍然不安的问道：“少玉，你原谅我吗？”<br />
<br />
　　燕少玉轻轻吻吻她带泪的粉颊，很柔和的点了点头，眼望着这位娇艳温柔的姑娘，他有一种潜在的意识，要疼爱她，保卫她。<br />
<br />
　　如轻风，似迅雷，他们越过了两处石岭，前面已可望见平地了。<br />
<br />
　　突然，姬凤仪想到金云煞神，忍不住问道：“少玉，你说刚才那坐在金蟒头上的人，是不是怕你？”<br />
<br />
　　燕少玉平静冷漠的笑了笑，道：“他不会怕我的，你可以想得到，天苍十八剑敢找我索仇，但却要呼他前辈，畏之如虎，仅凭这一点，就可知道了！”<br />
<br />
　　“那他为什么不敢与你交手呢？”<br />
<br />
　　燕少玉淡淡的一笑道：“这中间定有其用意，我现在也还没想出来，不过，我知道那家伙是红云帮的幕后人之一，仪仪，等我们回到浮沙堡，事情也许会明朗些！”<br />
<br />
　　这时，两人已落下平地，浮沙堡的入口，已在眼前。<br />
<br />
　　一阵轻风迎面吹过，燕少玉耳中传入牛刚的怒吼声，道：“王八龟孙子，见不得人的东西，你们如不把俺两个堂主放下，俺牛刚就迫你们到十八层地狱也不放松。”<br />
<br />
　　燕少玉星目中杀机一炽，冷漠的自语道：“鬼殿之主，武功果然有独到之处。”<br />
<br />
　　姬凤仪一怔，道：“你说谁？”<br />
<br />
　　燕少玉飞身向前，细声道：“你马上就知道了。”<br />
<br />
　　就在此时，谷口跃出两个壮汉，挺刀立马，阻住路口。突然谷中黑影一闪，两个壮汉连刀都来不及举，便双双惨号一声，跌倒在地，当先冲出一个身材高大的黑衣人。在黑衣人身后，跟着另外四个黑衣蒙面人，左右二人，一个抱着盲圣，一个抱着邪哑。<br />
<br />
　　燕少玉醒目一亮，冷笑道：“原来是转轮王，广成王，森罗王，楚江王领来的，那为首之人，大概就是鬼殿之主了。”<br />
<br />
　　燕少玉此时已来到附近，突听入口崖上，传来一声震耳人佛号，道：“阿弥陀佛，五位施主请慢走吧！”<br />
<br />
　　随声但见红影连闪，如四朵红云一般，由崖上飘下四个红袍大和尚，恰好阻在鬼殿五人中的去路。<br />
<br />
　　燕少玉霍然停身在入口之外，恰好在四僧身后不远所在，此时，峡道内首奔出东海岛主姬天雄，接着，便是燕少玉先前见过的白衣美妇，她手中牵着七煞玉女白燕，在二人身后追出的，是六个东海岛上的岛主，最后一人，才是拔山神牛刚，他不知从那里弄来了棵大树，扛在肩上。<br />
<br />
　　拔山神牛刚一出峡道，飞身就要上，突被东海岛主姬天雄拉住，道：“壮士慢点，有人代咱们出头了！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚怒道：“天龙帮的事，何用别人多管！”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄脸色微微一变，看了四个红衣和尚一眼，见他们并无反应，始才放心，他似乎看穿了拔山神牛刚的个性，知道自己管不了他，朝燕少玉一指，道：“你们帮主就在那里，你去问他准不准你插手。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚一抬眼，果见燕少玉远远立着，便挣脱东海岛主姬天雄的手，径向燕少玉奔来！<br />
<br />
　　此时，中年美妇与七煞玉女白燕早已到达燕少玉面前，姬凤仪娇呼一声：“娘！”扑进白衣美妇怀中。<br />
<br />
　　当面的黑衣老者，上下打量了四个红衣和尚一眼，心头微微一沉，思付道：“天地四僧，怎么息隐江湖近五十年的北海四使还在人间。”<br />
<br />
　　他心中虽然骇异，精光如电的眸子中，却是神色依旧，朗朗一笑，道：“四位大师莫非是北海四使中的天地四僧吗？”<br />
<br />
　　右侧一位白眉盈寸，银髯垂胸的老和尚，稽首笑道：“难得施主还记得老四人，不错，老正是北海‘天玄’。”<br />
<br />
　　蒙面黑衣人淡然一笑，道：“北海不入武林，已近五十年，今日四大师突然降临此地，阻住我等去道，不知有何贵干？”<br />
<br />
　　右侧第二个圆脸细眼的白眉和尚，笑道：“正是为施主而来！”<br />
<br />
　　蒙面黑衣人笑道：“地玄大师之言，在下有些不大明白，鬼殿自创立至今，似乎从未与北海结过什么怨恨！”<br />
<br />
　　第三个瘦高如竿，目大嘴宽的老和尚稽首道：“正因为施主你从未与北海结冤，所以才来替施主等分点忧。”<br />
<br />
　　黑巾蒙面人心中暗自冷笑一声，忖道：“北海派几时施过恩惠于人？此言真是令人费解。”<br />
<br />
　　转念间，冷淡的一笑道：“托列位大师之福，鬼殿一向平安，并无忧虑之事需烦四位大师分担的，此德兄弟心领了！”<br />
<br />
　　第四个矮胖老和尚笑道：“施主过去虽然无忧虑之事，但目前忧虑却在眼前。”<br />
<br />
　　蒙面人沉声道：“地灵大师请道其详！”<br />
<br />
　　天玄老和尚笑道：“施主劫天龙帮两位堂主之前，当知天龙帮主的底细，如此贸然而行，只怕你殿毁灭就在眼前。”<br />
<br />
　　蒙面人忍不住冷笑道：“四位大师也未免太关心我殿，不过，相比之间，有他天龙帮主出头，四位大师何妨先做壁上观？”<br />
<br />
　　燕少玉一直默然不语，直到现在，并未吭声，因为，他正在思考。<br />
<br />
　　金云煞神与这北海四使天地四僧究竟有些什么关联。<br />
<br />
　　拔山神牛刚忍不住抬头问道：“帮主，咱们什么时候才下手？”<br />
<br />
　　燕少玉淡然一笑道：“这些人你用树打不死，急什么？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚道：“俺想试试看！”<br />
<br />
　　此时，天灵和尚开腔沉声道：“殿主，老衲等来此相助原意，乃是看在同属北海一方的份上，施主如果再不彻悟，莫怪老衲四人要硬性出头了。”<br />
<br />
　　鬼殿之主虽然明知北海四使，任何一人功力都与自己不相上下，但却不肯示弱，冷笑一声，说道：“大师早说此话，不就早解决了吗？何用耽搁这么久？不知大师要怎么出头？”<br />
<br />
　　天玄老和尚笑道：“就请施主放下天龙帮被劫的两个堂主。”<br />
<br />
　　天玄老和尚话声才落，突听一个冷漠的声音道：“天龙帮的事，不用别人插手，大和尚，在下请你们退开。”<br />
<br />
　　天玄僧闻言心中大急，沉声喝道：“留下人，快走！”<br />
<br />
　　天地四僧似早已计划好了，天玄老和尚话声刚停，突然见到四朵红影，闪电似的向鬼殿中的人扑去。<br />
<br />
　　天玄老和尚宽大的红袖一扬，一阵排山倒海的罡风，直取黑巾蒙面人。<br />
<br />
　　地玄老和尚飞身扬掌，双手齐出，掌击空手的森罗王与转轮王。<br />
<br />
　　天灵、地灵二僧，则向抱着盲圣，邪哑的广成王与楚江王扑到。<br />
<br />
　　四僧同时发动，快似流星赶月，令人难以捉摸。<br />
<br />
　　黑巾蒙面人似已看穿四人用心，冷叱声中，双掌猛然扬起，硬接天玄老和尚攻来的红袖，出手狂风如剪，威猛绝伦。<br />
<br />
　　转轮王、森罗王双双出掌硬接地玄老和尚双掌，也是硬打的架势，显然他俩与黑巾蒙面人有同样的想法，想速战速决以便解救中间最弱的广成王与楚江王的危机。<br />
<br />
　　广成王与楚江王功力最弱，再加上怀抱二人，行动不便见招那有时间应敌，只得纷纷向两侧跃去。<br />
<br />
　　白衣美妇一见情况剧变，急忙把姬凤仪推到七煞玉女白燕怀中，娇叱一声，飞身出掌，向天灵和尚背上拍到，行动之快．似乎还在东海岛主姬天雄之上。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄比白衣美妇发动的早些，他取的是地灵老和尚，但却比白衣美妇慢到一步。<br />
<br />
　　众人的动作，在当时只不过是电光石火之间的事，就在天玄僧发动的同时，燕少玉已腾空而起了。呼啸声中，空中的身子，突然幻出九尊佛像，九道匹练一闪，直取地下四人。<br />
<br />
　　两道奔向天灵地灵背后，四道匹练攻广成王，三道攻向楚江王，九剑出后，身子一闪，向场中射下。<br />
<br />
　　北海四使功力确有惊人之处，天灵、地灵虽在攻敌，耳目却灵敏无比，他悄悄瞥见空中的燕少玉身子一幻就知不妙，既见匹练一闪，那还顾得抢人，急忙左右一分，背贴地面，倒射出一丈开外。<br />
<br />
　　忽嗤嗤！两声，两柄短剑全插在地上。<br />
<br />
　　天灵、地灵身子一闪，场中突然传来两声凄厉惨号，广成王与楚江王双双跌到地上，七把短剑全中要害，无一落空。<br />
<br />
　　这时，燕少玉身子已飞落地面，伸手抓起盲圣、邪哑向外一抛，道：“牛刚接住！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚楞头楞脑的扛着大树，正要参战！闻声抬头，盲圣、邪哑身于已到头上，帮主之令不敢不遵，急得他忙把大树往地上一抛，很快地接着两人道：“我的妈！你两个老小子可把俺牛刚的热闹抢去了。”<br />
<br />
　　天灵、地灵倒射的身子一着地，双双冷喝一声，反身再扑上来，恰好迎上中年美妇与东海岛主姬天雄。<br />
<br />
　　此时，天玄老和尚与黑巾蒙面人已对了一掌，各退三步，不分胜负。<br />
<br />
　　地玄与转轮王、森罗王闻声知警，同时虚晃一招，向外奔去。<br />
<br />
　　北海四使此来目的，本就是阻止鬼殿再与燕少玉结下深仇，而导至天龙帮先攻鬼殿后坏北海大事，所以，当下鬼殿中的人一退，他们并不拦阻，纷纷跃身退下。<br />
<br />
　　燕少玉此时刚好启出九柄短剑，拾眼见鬼殿中人已去，立刻冷笑一声，道：“三位还想走吗？”<br />
<br />
　　轰！的一声震天大响，地上浮沙飞扬势如浓烟，方圆一丈之内，伸手难见五指，浮沙飞扬高达数丈。<br />
<br />
　　北海四使心头暗自警惕着，因此，此时燕少玉如果腾身而起，展出莲台九佛他们实在是难以防御。<br />
<br />
　　燕少玉硬接天玄、地玄二尚合力的一掌，足下不由退了两步，胸口真气微微一浮，暗自惊忖地道：“这北海四使的功力，似乎还在天南四象之上，如此看来，我天龙帮的厉害对头，越来越多了，不知北海的幕后主持之人，是那一个。”<br />
<br />
　　天玄、地玄各自上身晃了两晃，心中也暗自骇然付道：“难怪主人不敢直接出师横扫武林，原来武林中又出了这么一个厉害人物，如果盲目而行，岂不要灭于幻云谷、神宫、鬼殿与此人之手的吗？”<br />
<br />
　　姬凤仪惴惴不安的仰起迷人的娇面，注视着七煞玉女白燕道：“姊姊，这四个和尚明明是燕少玉把帮中的人救回来，少玉与我爹娘三人，为什么还要打他们呢？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕此时也担心着燕少玉的安危，闻言摇首道：“仪妹，北海四使此来是有目的的，并非为了帮助少玉，伯父母与他早就看出了，所以才攻击他们。”<br />
<br />
　　姬凤仪看着缓缓围上去的双亲，娇声道：“姊姊，你说他们有什么目的？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕茫然的摇摇头，叹道：“唉！我也不知道，总之．少玉的武功，太今他们恐惶了吧！”<br />
<br />
　　“你是说假使少玉武功没有这么高他们就不会找他了吗？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕点点头，接着又补充道：“仪妹，但我喜欢少玉功力无敌于天下，我要我喜欢的男子，永远是个轰轰烈烈顶天立地的大丈夫。”<br />
<br />
　　姬凤仪摇头道：“姊姊，我的想法与你不同，我只希望能永伴少玉身边，安然悠闲的生活于泉州之间，那怕是清茶淡饭，我也满足，只要，我永不失去他。”<br />
<br />
　　这时，浮沙已被清风吹散，燕少玉抬目向远处一望，那还有黑巾蒙面人的影子，不由冷笑了一声。<br />
<br />
　　天玄僧稽首为礼道：“燕少玉，老钠方才有得罪之处，不过，纯是为了施主好。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：“如此说来，倒是燕莱恩将仇报了。”<br />
<br />
　　地玄僧忙道：“施主不可误会，我等四人，放鬼殿中人回去，对施主实在大有用处，不久施主自然知道。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“北海派并非行侠之派，燕少五更非行侠江湖之人，四位为什么要处处为燕某一帮着想？”<br />
<br />
　　地灵僧笑道：“也许是因为你有非侠非义的相同之处吧？”<br />
<br />
　　燕少玉星目中寒光一闪，阴沉的冷笑道：“北海派放鬼殿中人，并非为了鬼殿好，声言将有助于天龙帮，非为天龙帮强，此言可对？”<br />
<br />
　　北海四使脸色一变，一闪而没。<br />
<br />
　　天玄道：“以施主之见呢？”<br />
<br />
　　燕少玉大笑道：“幻云谷中的人，要燕某急去鬼殿，显然，鬼殿将有不利于幻云谷之处，北海要在下休去鬼殿，显然幻云谷有不利于北海的地方。”<br />
<br />
　　此言一出，北海四使脸色同时大变，东海岛主姬天雄与白衣美妇也为之怦然，心动不已。<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　天玄僧慈祥的脸上，缓缓罩上一片阴霾，阴沉的道：“燕少玉，你全猜对了，但是，不管如何，鬼殿此时存在，有利于你天龙帮与我们北海派，因为，神宫五老已到鬼殿，幻云谷的九阴女也将于近期内到达鬼殿，让他们一拼，势必两败俱伤，鬼殿神宫一主五老一去，此二处必然从此瓦解，去一强敌，幻云谷九阴女一去，外面唯一扰乱者已除，幻云之主。必亲自率众出马，那时，你我两处再一合作，不怕幻云谷不除，天下大局，岂不垂手各得其半？”<br />
<br />
　　燕少玉此时已明白了金云煞神报惊之意，也明白了北海四使阻敌放敌的目的，但其中详情，仍有些不明白的地方，比如说，幻云谷既挟着雷霆万钧之势，为什么不早下手横扫武林？而只派一个幻影七魔来阻挠武林各派合作，北海派既然心恨幻云谷．又为什么不早与幻云谷一决生死，而要等他再培养出一个九阴女来？<br />
<br />
　　这些全都令他百思莫解。<br />
<br />
　　燕少玉心念一转，冷淡的一笑道：“尊驾打算的倒很好！”<br />
<br />
　　天玄僧一笑，满有把握的道：“争生存，扬名威，乃是每一个武林同道与帮会当先要务，老衲相信尊驾决无不同意之理。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠阴森的一笑，道：“大师，在下的想法也许出乎意料之外了。”<br />
<br />
　　天玄僧等四人，闻言同时一怔，似乎根本没是想到这百利而无一害的事，燕少玉竟然会断然矩绝。<br />
<br />
　　天玄僧脱口道：“施主之意，是不想争生存？”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“如不争生存，在下也许会与你们合作。”<br />
<br />
　　地玄僧已知道燕少玉之意，冷冷的道：“燕施主，你的意思是说本派将对你有所不利吗？”<br />
<br />
　　燕少玉大笑道：“哈哈……不利？在下倒从未想到过江湖上那一帮派会对天龙帮有利！”稍停后，他又突然沉声道：“大师该知道在下的意思。”<br />
<br />
　　天玄僧心知利诱已不可能动摇燕少玉，不由冷笑一声，道：“燕帮主，体如果是个知道大局的人，该明白与我北海派合作，最起码还是乎分天下，一争长短的机会，否则，目前生机就成问题。”<br />
<br />
　　燕少玉阴冷的一笑，道“四位以为能威胁燕某的生机吗？”<br />
<br />
　　地玄僧冷笑道：“老衲觉得施主身上的伤并不太轻，虽然，施主有那份令人骇人的耐力，使脸色保持不变。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄闻言插嘴冷笑道：“四位大师，愚夫妇不知能否勉强凑上个数？”<br />
<br />
　　北海四使心头同时一沉，如果东海岛主夫妇加入，足可以抵住他们之中的两个，燕少王莲台九佛要除其中二人，却不必．化太多时间，心中确实有些迟疑起来。<br />
<br />
　　天灵僧为人较阴沉，闻言笑道：“天龙帮与东海岛主，有断刀记根之事，老衲相信，岛主此举，只是戏言而已！”<br />
<br />
　　此人出言果真歹毒，使人无辩驳的余地！<br />
<br />
　　燕少玉俊脸上仍然毫无表情，似乎，这些话并未令他动容，但是，他越是如此，了解他的人却越心惊，因为，这表示对这件事情没有令他考虑的价值。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄老脸气得通红，但心思却未因气而乱，暗自付道：“以燕少玉的个性，再加上四僧如此一提，他必然不会接受老夫相助之诚意，看样子只有先下手了。”<br />
<br />
　　他又冷笑一声，道：“大师这番心思是白费了，老夫根本就未想过相助何人！”说罢猛上一步就要下手。<br />
<br />
　　白衣美妇见状突然冷喝一声，道：“天雄，你想干什么？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄似乎很怕白衣美妇，闻声连忙止步，不安的道：“珠妹……。”<br />
<br />
　　白衣美妇冷淡的道：“你这个牛性子也不知弄遭了多少事．真不知你那一辈子才能改过来！”说着便向身后一招手。十二个岛主之中，立时走出一个红脸膛．长眉凤目的五旬汉子，上前恭身交给白衣美妇一条黄绫布包扎的长长东西。<br />
<br />
　　众人不知道白衣美妇弄的什么玄虚，一齐把目光集中在她身上，倒把紧张的局势缓和了不少。<br />
<br />
　　白衣美妇接过黄绫，转身柔声道：“仪儿，过来！”<br />
<br />
　　姬凤仪一直担心着燕少玉再与父亲闹僵，闻言娇应一声，移动柔弱的娇躯，跚跚走到白衣美妇身前，惶恐的道：“娘，我，我心里好怕！”<br />
<br />
　　白衣美妇冷厉的眸子中，突然变换成一片爱怜痛惜的光芒，轻扶着爱女的秀发，叹息一声道：“痴儿，娘已尽了最大的力量了，但愿上苍成全你，快，把这个拿去交给燕少玉，天龙帮与东海六十四岛，是敌是友，就看这个来决定。”<br />
<br />
　　姬凤仪美目中缓缓滚下两行情泪，泣声道：“娘，如果玉哥不能接受，女儿也将尽一切心机，向他解说，以消除两家恩怨！”<br />
<br />
　　说着举步跚跚向燕少玉走来。<br />
<br />
　　中年美妇拉住身要起相随的七煞玉女白燕，摇头哽咽道：“燕儿，你别去！”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕一回头，芳心不由一阵酸痛，凄声道：“伯母，你……你哭了？”<br />
<br />
　　她自己也跟着流下泪来。<br />
<br />
　　每一个人的心情都是沉重的，就连北海四使也觉得此时沉寂的气份，令人窒息，他们似乎都忘了此行目的，四人八道目光，全集中在姬凤仪身上。<br />
<br />
　　缓慢的，蹒跚的；这脚步该是够慢的了，但看在东海的人与天龙帮的人眼中，却觉得她那蹒跚的脚步，像千里名驹过隙，快得令人心寒。<br />
<br />
　　其实，不是快，而是，她每进一步，距那最终的目标——燕少玉，就接近了一分，而那件众人担心着的事情决定的时候接近了一些。<br />
<br />
　　他们，当然愿意知道结果，但如果那结果坏的成分远大于好的成分时，人们往往又怕那事真个决定，虽然，好奇心却使人急于知道。<br />
<br />
　　从天玄僧身边经过，她没有看他一眼，虽然，她不会一点武功，但她却名震整个武林。<br />
<br />
　　莲步虽小，总是前进着的，终于她到达燕少玉身前两尺处了，颤抖的玉手，托起黄绫，开始解结。<br />
<br />
　　俊脸上没有一点表情，身子也直立不动，似乎，他生来就是没有表情的，也像是，上天只雕琢了一尊至美的人像，而末施给他的灵魂。<br />
<br />
　　他的神态，令人更加迷惑，也更加担心。<br />
<br />
　　他，淡漠的道：“仪仪，不要解了，我知道那里面包的是什么”。<br />
<br />
　　姬凤仪芳心猛觉一冷，颤抖的玉手一松，托！的一声，黄绫包装已落到地上，她娇躯颤抖的退下两步，那张迷人的粉脸儿，已变成铁灰之色。<br />
<br />
　　凄凉的哀艳的，她绽开了苍白的樱唇，露出碎玉般的一排贝齿，但是，却不能算是笑，她麻木的道：“少玉，你虽然知道了，但是，我仍希望你看看它，因为，那上面有仪仪的血，是手上的，也有仪仪母亲的血，你是我心中的少玉，我求求你看看它！”<br />
<br />
　　她随声缓缓蹲下了身子，玉手却抖的更厉害了。<br />
<br />
　　燕少玉缓缓跟着蹲了下去，右手轻轻扶着姬凤仪颤抖的娇躯，左手把黄绫包装抓了起来，动作是那么缓慢而吃力，形如一个老态龙钟的就木老人。<br />
<br />
　　第一次，姬凤仪觉得燕少玉扶着她的手，是那么重，但她没有时间也没有能力考虑这些，因为她只觉得脑海中一片空白。<br />
<br />
　　燕少玉扶着姬凤仪站了起来，自嘲似的笑道：“仪仪，我知道这里面包的是那柄断而复合的断刀，虽然，我曾决定过不再见到它，但是，我却不能自主，因为，因为你的娇弱令我心疼也使我心软，我相信，就是它现在仍然是断的，我也会把过去的全忘掉的。”声音缓慢而沉痛，像是理智与感情搏斗后所留下的残局。<br />
<br />
　　过度的惊喜并末恢复姬凤仪往日的脸色，她木调的说道：“少玉，你考虑过了？”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“在你来的时候，我开始考虑，在你蹲下去的时候，我下了未曾考虑过的决定，上天把你我连在一起，似乎告诉世人，善良与罪恶是紧邻的。”<br />
<br />
　　姬凤仪茫然的摇摇头，吃力的道：“少玉，我并不是善良你也不是罪恶，上天只在告诉世人的，真正的情与爱，没有任何力量能分开！”随声娇躯向前一扑，昏迷在燕少玉怀中，这短暂的时间内，她脑海中的负担，确实太大了。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕，飞身扑了上来，抬着含泪的美目，对燕少玉道：“玉哥哥，我好高兴！”<br />
<br />
　　她似乎只能说这些。<br />
<br />
　　拔山神牛刚看看身旁脸色肃穆的盲圣、邪哑一眼，低声问道：“喂！老小子，帮主方才到底说要不要那丫头？”<br />
<br />
　　盲圣活动了下刚活过血来的穴道，由于内心的喜悦，他忽略了拔山神牛刚的称呼，笑道：“天龙帮与东海从此是友非敌了。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚环眼转了两转，似乃想不通，脱口道：“俺又不是问这些，喂，老小子，说清楚点好吗？帮主到底要不要那怪令人心疼的丫头嘛？”<br />
<br />
　　盲圣笑道：“当然要了，不要天龙帮与东海又怎会成为朋……什么？你刚才叫我什么？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚是个直肠子，喜怒哀乐永远不会去隐藏，闻言狂笑起来，笑声震山撼岳，动人魂魄，眼泪顺腮渐渐而下。<br />
<br />
　　盲圣、邪哑先是一怔，继而也笑了起来，似乎，只是一笑才能排除掉他们响中方才积下的郁闷了。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄沉重的叹了口气，自语道：“好一群血性汉子。”<br />
<br />
　　白衣美妇擦一擦眼中泪痕，美目紧盯在燕少玉微带苍白的俊脸上，自语道：“他也应该休息了吧！”<br />
<br />
　　拔山神狂妄自得的笑声，把北海四使拉回了现实的情况中，四人茫然的互望一眼，似在奇怪，天龙帮与东海派竟然和解了？<br />
<br />
　　天玄僧深吸一口冷气，沉声道：“燕施主，现在该解决我们之间的事了？”<br />
<br />
　　白衣美妇向身后十二个岛主一挥手，十二人纷纷纵跃上来，白衣美妇，与东海岛主姬天雄，缓缓向场中走来。<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：“四位还是快走吧，燕某人实在不愿意对僧侣下手。”<br />
<br />
　　地玄僧大笑道：“燕少玉，你此话当真吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑，双手缓缓伸入腰中，冷漠的道：“大师可想试试吗？”<br />
<br />
　　天灵僧精目向四周一扫，心中微微一冷，暗忖道：“主人有令，不准与燕少玉冲突，看目下情势，就是冲突起来，也决占不到便宜，还是先回去禀明经过，再做道理的好！”<br />
<br />
　　在念转之际，冷笑道：“燕施主，今日之事，我们是末得结果，不过，老衲等临走之时，仍要忠告施主一句，别进鬼殿！”<br />
<br />
　　说着转头对三人道：“咱们的事办完了吧！”<br />
<br />
　　三僧闻言齐声道：“北海四使告辞了！”<br />
<br />
　　说完，转身向场外走去，态度非常从容。<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：“四位好走，燕某不送了，假使四位有兴趣，你我鬼殿中再会！”<br />
<br />
　　这时，四僧已走出圈外。<br />
<br />
　　天玄僧回头冷笑道：“施主但请放心，想进鬼殿，势必先经过我们北海这一关，那时再会！”随声纵身化成圈道红影，飞驰而去！<br />
<br />
　　白衣美妇飞身落到燕少玉身前，柔声问道：“少玉，你也需要休息了吧！”<br />
<br />
　　燕少玉淡淡的笑了笑，道：“伯母先看看凤仪，我支持得住。”<br />
<br />
　　白衣美妇道：“凤仪本无大疑，可怕的是你的伤，让我看。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸一红，笑道：“无妨，进堡后谷奇会很快医好的！<br />
<br />
　　随即传令众人道：“进浮沙堡，牛刚守住谷口。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚一挺胸膛，“牛刚遵令！”<br />
<br />
　　其他人纷纷向峡道行去。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄走到燕少玉身侧，小心地伸出右手，道：“可要我扶你一把？”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸一怔，突然摇摇头，笑道：“谢谢伯父，我还好。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄笑道：“这次我们化敌为亲，你到底低了一辈，不觉得吃亏太大吗？”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“凤仪是你的女儿，我觉得你吃亏更大。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄一时之间，为之语塞，仰天豪放的大笑一声道：“少玉：你功力霸道，嘴也不饶人，老夫把女儿赔给了你，竟然占不到便宜，看来老夫这生意是光赔不赚了，哈哈……”<br />
<br />
　　燕少玉也大笑道：“哈哈……伯伯，咱们彼此彼此。”<br />
<br />
　　于是大家都兴高采烈走进了浮沙堡。<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　这是一间布置得十分华丽的卧房，面积虽然不甚大，但却小巧玲珑，使人并不觉得狭窄，四周垂着绿色绒幔，桌椅用具，无一不是精工制成。<br />
<br />
　　那窗明几净，打扫得一尘不染，屋内摆设整齐，真是精致高贵兼而有之。<br />
<br />
　　燕少玉斜倚在木雕凤的大床上，身上已换上崭新的鹅黄衣服，俊脸上油垢尽除，容光焕发，俊朗如玉。<br />
<br />
　　床下两张高背椅上，分坐着姬凤仪与七煞玉女白燕，姬凤仪一双美目正一瞬不眨的盯在凝目沉想的燕少玉脸面上，看得那么出神。<br />
<br />
　　室内虽然静静无声，但气氛却十分和谐，突然七煞玉女白燕站起身来，附耳对姬凤仪不知说了些什么？突见姬凤仪粉脸通红，扬着粉拳打道：“你……你胡说！”<br />
<br />
　　燕少玉被两人打断情思，缓缓把星目转动了一下，这时姬风仪一双小手被七煞玉女白燕抓住，急得她拾眼向燕少玉娇声道：“少玉！你看！燕妹妹欺负人家。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕也娇笑道：“好啊！你以为告诉他我就怕他吗？”<br />
<br />
　　燕少玉知道七煞玉女白燕调皮，但却不好喝阻，便笑笑道：“仪仪，告诉她，她再这样调皮，你以后不跟她好！”<br />
<br />
　　姬凤仪芳心一动，突然笑道：“我不跟她好，她根本就不怕，只要你说不跟她好，她一定再也不敢欺负我了，少玉！快说嘛！”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕闻言粉脸立时红了起来，娇叱道：“丫头，看我不把你整得讨饶才怪！”<br />
<br />
　　恰在此时，房门外突然传来拔山神牛刚的声音道：“启禀帮主，俺牛刚可以进来吗？”<br />
<br />
　　二女儿急忙分开。<br />
<br />
　　燕少玉道：“进来吧，门没关。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚推门而入，一恭身道：“帮主，浮沙堡那老小子说要见你。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸一寒，道：“见我做什么？”<br />
<br />
　　“他说我不该把他全家用阵困在旷野中，受尽日晒风霜之苦。”<br />
<br />
　　燕少玉漠然的一笑道：“假使他们不要命的话，就可以免受此苦了，牛刚，回去告诉他们，两者任他选择其一好了。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚恭身应道：“牛刚遵命！”<br />
<br />
　　说罢转身欲去！<br />
<br />
　　突然，姬凤仪黛眉一皱，唤道：“牛刚，你回来！”<br />
<br />
　　她转身对燕少玉道：“玉哥哥，我们出去走走好吗？顺便由你自己告诉他岂不更好！”<br />
<br />
　　燕少玉想了想道：“这两天也实在闷的够了，好吧，我们出去走走，牛刚带路。”<br />
<br />
　　牛刚应声前去，直向困住众人的阵地走去，早有玄真羽士云天羽前来迎接。<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　燕少玉拾眼，只见阵内老老少少，不下三十人，或坐的或卧的散在沙地之上，个个蓬头垢面，状至凄惨。<br />
<br />
　　浮沙堡主余时盛在里面来回距着步，嘴里还不停的骂道：“你们这些燕少玉的狗腿子，快点叫燕少玉来，老夫一人与他有过仇，全家老少无辜何故受此风霜之苦，你们还有半点人性吗？”<br />
<br />
　　拔山碑牛刚环眼一瞪，喝道：“老小子，你敢再骂俺帮主，俺把你活埋了。”<br />
<br />
　　姬凤仪只看了一眼，便急忙把粉脸扭了过去，小嘴微动，却不敢言。<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽笑道：“牛刚，你这不是有力气没地方耗了吗？你骂破喉咙他们也听不到。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚环眼向四周一扫，见那里只不过隔着几根枯枝而已，连风都挡不了，那能把声音阻断，不由瞪眼地道：“老道，你不用骗人，这几根枯枝，连风都挡不了，怎能阻住俺的声音，鬼才相信你的话。”<br />
<br />
　　燕少玉见阵中的浮沙堡主余时盛仍在骂不绝口，似乎根本就没听到拔山神牛刚的话，心中也暗自佩服玄真羽士云天羽之能，当下冷声道：“天羽，把阵解开！”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽一怔，突然明白过来，拔山神牛刚却转身拔腿向二十丈外一棵柏树前奔去。<br />
<br />
　　姬凤仪似乎再也忍不住，低垂粉颊，愁苦的问道：“少玉，你要杀他们？”<br />
<br />
　　燕少玉毫无表情的道：“你不愿意？”<br />
<br />
　　姬凤仪黯然的道：“少玉，我说过不管你的事。”<br />
<br />
　　这时，玄真羽士云天羽已把阵破去，牛刚却抗着一棵大树跑了回来，静立在燕少玉右前方。<br />
<br />
　　浮沙堡主余时盛眼睛一亮，发觉燕少玉就在五丈以外，怒极大喝一声道：“燕少玉，老夫与你拼了！”<br />
<br />
　　话声未了身子已如怒箭般的冲了出来，直扑冷然静立的燕少玉。<br />
<br />
　　拔山神牛刚，虽然已有了准备，但却没料到余时盛会连话也不及说完，就先出手攻来，等他发觉，已无法出手了。<br />
<br />
　　燕少玉直等浮沙堡主余时盛掌快近身之际，才突然把身子一旋，出手如电般的扣住浮沙堡主余时盛的命脉，动作之快，令人难以想象。<br />
<br />
　　这时，地上的三十多人，已全部站了起来，一见堡主被擒，纷纷大喝一声，一齐向外冲来，虽是怒极而动，行动却慢慢无比，好似根本不会武功似的。<br />
<br />
　　浮沙堡主回头大喝道：“你们站住，谁也不准动。”<br />
<br />
　　声如焦雷，把三十多人全震住了。<br />
<br />
　　燕少玉冷森的一笑道：“你有话要对我燕少玉说吗？”<br />
<br />
　　浮沙堡主余时盛此虽成待宰羔羊，脸上却末改色，冷笑道：“姓燕的，咱们武林中，讲的是一人做事一人当，发动攻击你燕家庄的，乃是我父子中三个有武功的，余星武已死于你的剑下，余煌下落不明，谅也凶多吉少，现在只剩老夫一个，此时落在你手中，老夫只希望你给个痛快，不过这些与他们一点关系也没有，因为，他们都不会武功。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的一笑，缓声问道：“当你派人进攻柏家堡时，不知有没有关怀过手下，不要伤及柏家堡的家眷？”<br />
<br />
　　浮沙堡主冷笑道：“你问这些干什么？”<br />
<br />
　　燕少玉阴沉的道：“假使你当时曾顾及到此，燕某今日不但不杀你全家，就连你也放过，否则燕少玉血洗你浮沙堡。”<br />
<br />
　　冷汗由浮沙堡主余时盛瘦削了的双颊上不断的滚下来，燕少玉这一句话，无异已决定了浮沙堡全体家眷的命运，但是，他却不敢说谎，也不愿说，他冷冷的一笑道：“燕少玉，老夫未曾提过，这也许就是报应，我只希望你给我们全体一个痛决。”<br />
<br />
　　燕少玉阴沉沉的笑，星目缓缓扫过那些苍白的面孔，与那些闪烁的眸子，虽然，各人的表情却不一致，但眸子中所浮现的光芒却相同，恐惧、哀求与怨忧的绝望。<br />
<br />
　　燕少玉眼前突然浮现一片片血迹，一叶叶秋风下的黄叶，以及，一具具带有愤恨、狰狞面孔的尸体，最后，他看到四道绝望的目光，那是她姐姐与母亲的。<br />
<br />
　　现在，他又从这些人的脸上，看到了过去的一切，他俊脸由平静而转成狰狞，切齿声道：“余时盛，你算得上一条汉子，告诉我实话，当年雁荡山你有没有去过？说！”<br />
<br />
　　浮沙堡主冷冷的摇头道：“未曾去过。”<br />
<br />
　　燕少玉右手一紧，余时盛登时忍不住哼出声来，脸色登时变得灰白，燕少玉冷声道：“要说实话！”<br />
<br />
　　浮沙堡主余时盛痛苦难当，只想速死，忍不住冷声道：“老夫此时真后悔当年毒丐施善真相邀之时没有同往，不然，也可为今日全家无辜，讨回一点本钱。”<br />
<br />
　　燕少玉闻言右手猛力向外一挥，砰！一声把浮沙堡主余时盛摔出五丈以外，仰面跌于沙地上冷声道：“此堡是你所建，你知道何处可以容下你全家，燕某只希望你能放明白点，别自找死路，天羽！带他们去吧！”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽看出燕少玉情绪激动，虽然，他表面上没有什么太大的变化，但只方才那一变已足以证明一切了。<br />
<br />
　　云天羽恭身道：“天羽遵命，堡主，带领你的人走吧！”<br />
<br />
　　浮沙堡主余时盛与全家的人都愣住了，他，精目中仍是一片冷光，但他全家人的眸子中，却充满了感激的光芒。<br />
<br />
　　浮沙堡主余时盛从地上跳跃起来，冷然的道：“燕少玉，你该知道这里我比你熟识，最好，你在我这住处四周，再布上一阵。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的笑了笑，道：“假使阁下认为值得这样一举，在下甚是欢迎。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽冷冷的对浮沙堡主道：“堡主，你如有此心，何必说出来，走吧！”<br />
<br />
　　浮沙堡主余时盛沉重的叹了口气，对家人道：“随我走！”<br />
<br />
　　说着不由凄然泪下，寂然而去。<br />
<br />
　　燕少玉仰脸看着天上浮云，目光是那么空洞。突然，姬凤仪娇柔的轻摇丰燕少玉的手，道：“少玉我……我又惹你生气了是吗？我……我不是有意的，只是，只是心中不忍。”收回那遥远的目光，燕少玉温和一笑，道：“仪妹，你的善良，有时可使我少杀许多无辜之人，虽然，我杀他们并非没有理由。”<br />
<br />
　　说罢便牵着二女的玉手，对拔山神牛刚道：“牛刚，告诉天羽等人，晚间在大厅中聚会。”<br />
<br />
　　牛刚惋惜的把柏树丢下，恭身道：“牛刚这就去。”<br />
<br />
　　他转身便去。<br />
<br />
　　一天的时光，很容易便流失了，沙漠中的气候，白天能热死人，晚上却能使滴水成冰。<br />
<br />
　　浮沙堡的大厅上首，端坐着燕少玉，左边是玄真羽士云天羽，背后站着拔山神牛刚，右边是盲圣、邪哑，客座上，坐着东海岛主夫妇！<br />
<br />
　　大厅金碧辉煌，不亚于公候之家，浮沙堡主余时盛不知在这上面花了多少金银与心血，而今却毁于一且，世事沧桑，端的令人叹息。<br />
<br />
　　燕少玉凝重的扫了众人一眼道：“鬼殿确实地点，今天已经探知，可说近在咫尺，明天天亮，我想直捣鬼殿，各位不知有没有其他意见？”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽脱口道：“不等玉龙堂主宰众到达吗？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄接口道：“进攻鬼殿，轻骑最好，江湖上既然把神宫、鬼殿视为神秘之地，决不可能只指武功，我想多年来，鬼殿必然借自然之奇，造成许多机关陷井，人多了反而容易中埋伏。”<br />
<br />
　　燕少玉道：“我也是这么想。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽道：“但咱们绝不可能毫无障碍的到达鬼殿。”<br />
<br />
　　盲圣闻声道：“金龙堂主指的是北海派的人会阻拦吗？”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“北海派必然也是轻骑出阻，只不过，来人可能略比北海四使四人多上几个罢了，我召各位来此，主要的是要把任务分派一下，明天，银龙堂主两人留守此堡，看守余家的人，姬伯父，姬母请自行……”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄大笑道：“我夫妇二人当然随行，你带不带小仪仪同去？”<br />
<br />
　　燕少玉道：“我想把凤仪留于此地。”<br />
<br />
　　白衣美妇摇头道：“不可能，仪儿绝不肯留下，所以、我夫妇必须随行。”<br />
<br />
　　邪哑此时急道：“帮主，可否留别人在此，本座想……”<br />
<br />
　　燕少玉早已洞悉二人意在报复，笑道：“你们放心，我出手不会太轻的……”<br />
<br />
　　就在此际，厅外突然传来一声暴喝道：“什么人？”<br />
<br />
　　紧接着，传来砰！的一声大响，似有人对掌。<br />
<br />
　　拔山神牛刚正觉无聊，闻声拔腿就往外跑，燕少玉站起身来，冷然一笑，道：“来人能避过入口看守之人，必然对此堡地形极熟，明天的事，就这样决定了，咱们出去看看吧！”<br />
<br />
　　这时，拔山神牛刚早已消失厅外，只听他大吼道：“他娘的，你们讨饭也不会找地方，竟跑到沙漠里来了。”<br />
<br />
　　盲圣、邪哑此时也出大厅，燕少玉星目中冷一闪，问道：“天羽，余家的人，在什么地方？”<br />
<br />
　　云天羽道：“他们自选东边库房，啊，那地方莫非有秘道通往外面？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄道：“来人明知我等在此，竟敢明目张胆来犯，为数必然不少，也决非无能之辈，我们得快出去应付了。”<br />
<br />
　　白衣美妇心头一动，突然道：“我去看看仪儿与燕儿她们。”话落当先向后飞跃而去。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄也同时向大厅外奔去。<br />
<br />
　　燕少玉从容的一笑道：“天羽，你说他们来此目的何在？”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽道：“难以推测，因为，我不知道来人是谁？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：“毒丐施善真。”话随出口，人已闪电跃出大厅而去。<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽自知功力有限，出去帮不了大忙，动不如静，略一思忖，起身向后院奔去。燕少玉出得大厅，认准东边库房，急奔而去，行走之间，见来犯之人，全是些乞丐，为数不下二十人，正在草上与天龙帮的人杀得难解难分。<br />
<br />
　　燕少玉眼扫间，见东海岛主姬天雄于高处，并未动，只有十二个岛主参入助阵，心知此处无大碍，直奔东边库房而来。<br />
<br />
　　燕少玉照着有灯光的地方驰去，不大工夫，已到房下，只见四周一片沉寂，没有一条人影，心知此处可能也是来人要我的地方之一，当即隐身窗外，侧耳细听起来。<br />
<br />
　　只听，里面浮沙堡主余时盛慨然道：“老夫基业已毁，弄到这步田地，几乎把全家老少性命赔上，还谈得上什么东山再起。”<br />
<br />
　　另一个声音笑道：“胜负原是兵家常事，余兄岂可因一时之负，竟把一片雄心付诸流水？”声音阴沉，正是毒丐施善真。<br />
<br />
　　燕少玉嘴角上浮现毫无所谓的笑意，缓缓站起身来。<br />
<br />
　　浮沙堡主余时盛又叹道：“唉！老夫只希望能多活几年，心愿已足，燕少玉功力高深难测，老夫不想再做无谓的牺牲！”<br />
<br />
　　毒丐施善真冷笑道：“余兄，我施善真既敢来找你，如无必胜把握岂肯轻举妄动。余兄，快走吧，晚了就来不及了。”<br />
<br />
　　浮沙堡主余时胜道：“既有把握必胜，又怎会来不及呢？”<br />
<br />
　　毒丐施善真道：“大援在堡外，我们必须先与他们会合才能制胜。”<br />
<br />
　　余时胜问道：“不知大援是谁？”<br />
<br />
　　毒丐施善真道：“神宫二三两个宫主，鬼殿两个殿主。”<br />
<br />
　　浮沙堡主余时胜笑道：“天南四象合四人之力，尚且被燕少玉莲台九佛诛绝于本堡内，谅那神官鬼殿来的四人，决不会胜过天南四象，又怎会是燕少玉之敌，何况，目下他还有东海岛主姬天雄与其夫人百凤女林玉珠之助。”<br />
<br />
　　毒丐施善真似有些不耐烦，燥声道：“好吧，兄弟就与你说清楚了吧，他们四人来此乃是与我巧合，他们要阻燕少玉前往鬼殿，以便明日神宫五老与鬼殿之主合力除掉九阴女，他们除掉九阴女时，必然前来剪除燕少玉，难道这个援手还不够硬咀？”<br />
<br />
　　浮沙堡主沉叹一声道：“够是够了，但是……”<br />
<br />
　　毒丐施善真急燥的道：“够就是了，快动身吧！”<br />
<br />
　　突然，一个浊重的声音，道：“施伯伯，家父已洗心革面，请施伯伯不要再拖他老人家下水了吧。”<br />
<br />
　　毒丐施善真怒道：“什么话，我是来救你父亲的！”<br />
<br />
　　浮沙堡主余时盛断然的道：“施兄，兄弟基业已毁，倚为左右手的两个犬子，一死一失踪，你纵然把我救出也无大用，盛情兄弟心领了。”<br />
<br />
　　毒丐施善真怒道：“老要饭的来求你，一方面固然是看在往日的交情面上，另一方，却是想先给天龙帮一个打击，让中原不敢参战的各门派知道，燕小辈武功有限，曾把俘虏的人被人救走，以便除去众人畏他之心，群起而攻之。”<br />
<br />
　　余时盛坚决的道：“燕少玉赦活我全家之命，老夫做牛做马也心甘情愿，决不再蹈往日覆辙，施兄请便吧！”<br />
<br />
　　毒丐施善真怒极冷笑道：“余老匹夫，想不到你如此下贱，甘愿做牛做马供人驱使，老要饭的我看……”<br />
<br />
　　毒丐施善真话声未落，一个冷漠的声音起自门外，道：“施善真，你却连牛马也不如！”说着砰！的一声，库房之门被踢开，门外，缓步走进满身杀气的燕少玉。

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第12章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第14章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)
