
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第14章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第16章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)



　　燕少玉闻声心头突然为之一震，冲动之念一除。立知自己中了两人的计，沉气停身背贴石壁而立，俊脸上并末因被困而变色，星目左右一扫，只见……<br />
<br />
　　前面一人，年约八旬上下，白发披肩，痍疥满脸，除了那双深陷而泛绿芒的眸子与朝天鼻子以外，其他一无所见。<br />
<br />
　　后面一人，也是灰袍，形象与前面老者一般无二，只是额头凸起，鼻子扁平，有些象猿猴，此人年纪，也在八旬上下。<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的扫了两人一眼，道：“两位敢来计算燕少玉，想来不是无名之辈，可否报个名号出来，也好在死前扬扬两位的威风。”<br />
<br />
　　两个老者同时冷喝一声，并未因燕少玉出言无状而动怒，前面老者狞声一知，阴森森的道：“燕少玉，你既然值得我二人。前来找你，也算得上是天下奇人之一人，老夫当然要告诉你名号，以便你到阴府告状时也可指出姓名来！”<br />
<br />
　　话落沉声，道：“我二人在江湖人称为金石二叟，又名幻云双叟，老夫金叟齐天恨，他是石叟仇如海，燕少玉你觉得光荣吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的朗笑一声道：“哈哈……值得，值得，在下自出道以来，还未见过多少有真才实学的人，能见两位倒也值得，两位怎么上。”<br />
<br />
　　石叟仇如海不知洞内九阴女到底被燕少玉医好了没有，深怕她出来相助，反把自己在人陷入险境．闻言冷声道：“燕少玉，咱们不用客套了，由老夫二人站立的位置，你该知道我俩打算怎么下手了。”<br />
<br />
　　燕少玉心头一震，由白卫口中所谈的．他知道幻云谷主的功力还在九阴女之上，也就是说也在自己之上，这两个人既是幻云谷副谷主，其功力也不会差到那里去，现时存身在这宽不盈尺的绝壁悬径上，莲台九佛也无法施展，要住下跳，又无法避过两人偷袭，心知这一役只怕要凶多吉少。<br />
<br />
　　但是，他心中虽然是顾虑。俊脸上却是神色依旧，心念一转，暗忖道：“时已至此，唯有速战速决了，我何不先打倒其中一人。”<br />
<br />
　　就在念动心决，冷喝一声。道：“那尊驾先接在下一掌试试再说！”一声急快。声落一招鸣凤追月向石叟仇如海拍到。<br />
<br />
　　金石二叟乃是成名江湖垂数十年的人物，大小阵仗也不知见过多少，临敌那会没有准备？何况燕少玉的威名早已震动天下。<br />
<br />
　　石叟见招狂笑一声，闪电出掌相迎．道：“哈哈……燕少玉你这招鸣凤追月虽是旷古绝学，怎奈这石径太窄，施展不开，仅与普通招法相差无几而已。”<br />
<br />
　　掌出狂风如飙，有拔山倒海之势。<br />
<br />
　　轰然！一声震天大击，石壁间声，久久不绝。<br />
<br />
　　燕少玉退了两步，左臂微觉酸麻，心中骇然忖道：“此人功力果然不同凡响。”<br />
<br />
　　石叟退了一步，身子晃了一阵，并未再退．池心中的骇异并不下于燕少玉，心说。此人年纪轻轻，功力竟达这般境界，好在今日我两把他困在这石径之上，如果是在平坦的地方，他一且展出莲台九佛，只怕我俩也非其敌。金叟齐天根见石叟仇如海一掌占了上风，心头大放，冷然大笑一声，双掌同时向燕少玉拍去，道：“燕少玉，你也接老夫一掌试试！”<br />
<br />
　　掌出有如排山倒海之势，锐不可挡。<br />
<br />
　　燕少玉闻声霍然转身，就借这转身短暂的时间，他已把功力提聚于双掌之上拍出，冷声道：“燕某决不令人失望。”<br />
<br />
　　轰然！一声大响，震得石墙上落尘如雨，地动山摇，骇人之极！<br />
<br />
　　燕少玉再退下两步，金叟齐天恨也只退了一步。<br />
<br />
　　两人的功力，显然都比燕少玉深厚些许，身处这种困境之下，燕少玉虽然身怀绝技，也是徒负奈何了？<br />
<br />
　　石空仇如海得意的冷笑一声，道：“燕少玉，老夫实话告诉你吧，现时令我幻云谷最不安的敌人，就是你统领的天龙帮与北海派，北海四使三奇，本谷已用借刀杀人之计，借你之手，将之除去其实力已不及我幻云谷雄厚，如果将你再一除，三足鼎立之，势必一变而为幻云谷与北海派的对抗了，天下虽不能垂手为我幻云谷所得，最起码，也可说得其十之八九了，这是老夫要谢你的！”话落目中杀机一闪，冷声道：“下来一招，是我两人同时出手了。”<br />
<br />
　　就在此时，突然一个冷森森的声音道：“只怕两位无此能力了吧？”<br />
<br />
　　声发起起在金叟齐天恨背后。<br />
<br />
　　金叟齐天恨心头狂震，霍然转身，只见，身后两丈左右处岸然立丰一个红巾蒙面，身着黑袍的怪人，心头更是大震，暗忖道：“此人落身于我身后两丈处，我竟毫无所觉，其功力决不在我之下的，听其语气，好似利于燕少玉，先时不早下手，实在错了。”<br />
<br />
　　他心念转动，也只不过眨眼间的事，当即冷冷一笑道：“好朋友，你既敢来找我们金石二叟，必然不是无名之辈，何必藏头露尾的遗笑江湖？”<br />
<br />
　　蒙面人冷笑道：“齐天恨，老夫可以告诉你，我是北海派来的。”<br />
<br />
　　金叟齐天根心念一转，冷冷笑道：“北海派能与老夫二人抗衡的人，除了金掌门以外，只有北海三奇有些功力，阁下显然不是金掌门，但也不是三奇中人。”<br />
<br />
　　蒙面人冷声道：“怎见得老夫就不是三奇中人？”金叟齐天恨冷声道：“北海三奇，老三功力最弱，大部分时间都与北海四使相处一起，已死在燕少玉手中，老大、老二，焦孟不离，那可能只现一人了。”<br />
<br />
　　蒙面人闻言一怔，突然狂笑道：“哈哈……齐天恨，你见解确实很对，但是，现在我俩只相距不到十丈，怎能说是焦孟分开呢？”<br />
<br />
　　金叟齐天恨心头一沉，石叟仇如海霍然转身，果见身后两丈处，也站着一个红巾蒙面人。<br />
<br />
　　红巾蒙面人一见石叟仇如海转身，冷冷一笑道：“仇老儿，吃惊了吧？”<br />
<br />
　　石叟仇如海脸色一沉，冷冰冰的道：“亏你们还自称有头有脸的人物，如此偷偷摸摸的背后计算人，这可是你们北海派的特技？”<br />
<br />
　　红巾蒙面人大笑道：“哈哈……不敢，仇老儿过奖了，我们北海派过去本来不知道这一着，还是两位方才教我们的，我俩虽然学会了，但总觉脸上有些挂不住，所以把脸蒙起来，如能得其二味者，还是你们幻云谷的人已达到绝境了。”<br />
<br />
　　石叟仇如海心知自己二人一现身，就被北海二奇监视住了，一时为之语塞，恼羞之下，大喝一声道：“相好的，咱们见个真章吧！”<br />
<br />
　　声落就要出手。<br />
<br />
　　金叟齐天恨忙喝道：“老二住手！”<br />
<br />
　　第一个红巾蒙面人冷笑道：“齐天恨，还是你的见解高明，燕少玉功力不弱，先时，他虽然是陷在你们的重围中了。”<br />
<br />
　　金叟齐天恨心头暗惊，但末形之于色，心念一转冷笑道：“燕少玉你与北海什么时候拉上交情了？”<br />
<br />
　　蒙面人笑道：“交情谈不上，不过，此时此地，却说得上是同舟共济。”<br />
<br />
　　金叟齐天恨冷笑道：“可惜三奇与北海四使没来，不然，你们也用不到与燕某的同舟共济了。”<br />
<br />
　　蒙面人笑道：“北海四使已死在燕少玉手中了。”<br />
<br />
　　金叟齐天根冷冷的讽刺道：“那是为了三奇与北海四使，所以你三奇中的老大、老三要与燕少玉同舟共济是吗？”<br />
<br />
　　蒙面人闻言并不生气，又好似根本听不出金叟齐天恨的讽刺之意，慢条斯理的一笑，道：“嗯，齐天恨，你完完全全猜对了，第三奇与北海四使，是你们幻云谷借了燕少玉之力除去的，因此，我们北海派也想跟你们幻云谷学一学，借燕少玉之手，请两位副谷主同归冥府。”<br />
<br />
　　金叟齐天恨心头猛然一震，暗付道：“北海派是有计划而行动的，决不可能用仇恨来打动他们，为今之计，只有恐吓燕少玉了。”<br />
<br />
　　他转念间冷笑道：“假燕少玉之手，成功之后再把他推下石崖，则你们北海派的实力又可以与咱们幻云谷抗衡了。”<br />
<br />
　　石叟此时也已看出大局对自己二人非常不利，闻言冷笑道：“不知北海派何时学会了仁义道德了呀。”<br />
<br />
　　蒙面人怕再说下去，金石二叟揭出北海派的底牌，而使燕少玉有所警惕拒绝联手，忙一笑道：“燕少玉，假使你不拒绝的话，老夫以为现时我们该合作了！”<br />
<br />
　　恰在此时，洞口如幽灵般的闪出九阴女白风，跟着黑白双卫也飞身而出。<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：“假使在下拒绝呢？”<br />
<br />
　　四人闻言同时一楞，两个蒙面人是没有料到在如此有利的情况之下，燕少玉会拒绝合作，金石双叟却是过于喜悦而不知所之。<br />
<br />
　　突闻，金石双里得意忘形的同时转身大知道：“哈哈……两位没料到吧？”<br />
<br />
　　燕少玉心中闪电忖道：“此处我不能施展功力，久留无益，不如跳下崖去，等两人迫来时，再取其性命。”<br />
<br />
　　在念动只不过是转瞬间的事，趁两人大笑末止之际，飞身向崖下飞落。<br />
<br />
　　两个蒙面人见燕少玉一走，心中毒念又生，暗忖道：“我两人一走，金石二叟必然追下去，我们只要把洞中九阴女拦住，让他三人去拼个你死我活，然后再来收拾残局，岂不是轻而易举的事情吗？”<br />
<br />
　　他念头一动，立时冷笑一声，掠身向后退去，恰在此时，九阴女白风左右双手牵着黑白双卫飞下断崖去了。<br />
<br />
　　金石二叟又是一怔，突然回头，见燕少玉已不知去向，几乎想也没想，同时向断崖下抢落。<br />
<br />
　　金石二叟一走，两个蒙面人又同时现身，彼此对望一眼飞身掠落洞口，只见洞内平放着五具尸体，两女三男，似乎全受了极量的掌伤，震断心脉而亡，洞内那里还有九阴女与黑白双卫的影子吗？<br />
<br />
　　先现身那个较高的蒙面人开声道：“九阴女积毒已被燕少玉解除，此去必然对金石二叟不利，咱们快去看看，以便从中取利。”<br />
<br />
　　较矮的蒙面人道：“如果九阴女真与燕少玉合作了，金石二叟决非二人之敌，就是幻云谷主，也不见得敢独接其锋，咱们北海派的敌人，只怕不只幻云谷了。”<br />
<br />
　　先前那人凝重的道：“最好此次能把这四人同时除掉。”<br />
<br />
　　“走”字出口，双双飞下断崖。<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　燕少玉飞身下崖，距地面尚有五十丈左右时，低头见下面乃是一条宽有十丈的滚滚浊流，对岸石顶上并排站着数以百计的红云帮血鲨堂的弟子，个个身着水靠，手持刀剑与分水刺，为首之人正是那血鲨堂主银刺堂鳌，心里不由暗自佩服，道：“幻影七魔果然有独到见解，竟到此处埋下了伏兵。”<br />
<br />
　　就在思付间，人已落下了二十几丈。<br />
<br />
　　岸上银刺金鳌一见燕少玉降落，忙喝一声，道：“下水！”<br />
<br />
　　一声令下，所有弟子全部都依次跳下水中。<br />
<br />
　　浊流虽然汹涌澎湃，翻腾如沸，燕少玉身子微微向下一沉，双足立又浮上水面，踏波向岸上跃来，对那些围上来的血鲨堂的弟子，看也不看一眼。<br />
<br />
　　岸上银刺金鳌见状骇得汗毛竖立。惊忖道：“他根本用不到游水，祖师派我们在此埋伏有什么用处，难道对他燕少玉功力的深浅也不知道，啊，不好，他快上来了，我得下水了。”<br />
<br />
　　念头转罢，飞身纵入河中，此时，燕少玉刚好登到岸上。<br />
<br />
　　燕少玉回头冷漠的笑了一声，就在此地，江面上白影一闪，惊波飞来九阴女白凤与黑白双卫，他们似乎早就知道下面有此浊水，是以，起身之时，就平射出很远，以至，在河面上落足一闪就到了岸上。<br />
<br />
　　九阴女白凤美目转动间，已没有茫然之色，取而代之，是一片智慧的光芒，眼皮微微有些红肿，似乎刚才曾经哭过。<br />
<br />
　　他们落身于燕少玉身前五尺处，九阴女白凤粉脸微微一红，垂手娇声道：“难女叩谢燕公子援手之德了，此时做奴做婢，也难报答公子之德于万一。”<br />
<br />
　　话落盈盈跪拜下去。<br />
<br />
　　由七煞玉女白燕，燕少玉想到了白凤，她是白燕的姊炼，当然，他决不能受她这一拜，急得连忙闪身，道：“白……白姐姐，千万不可如此。”<br />
<br />
　　九阴女白凤粉脸更红，她不知其中真像，芳心中顿觉得到一丝安慰，但仍固执的要拜谢。<br />
<br />
　　突然，燕少玉冷声道：“白姐姐，快站过一边，正主儿来了。”<br />
<br />
　　一听这冷漠的声音，九阴女白凤只觉燕少玉刹那之间，如同换了个人，不由自主的起身楞在当地；<br />
<br />
　　就在此时，空中传来金叟齐天恨一声断喝道：“九阴女，拿下燕少玉。”<br />
<br />
　　九阴女白凤霍然转身，美眸中立时透出千重杀机，玉掌一扬，就要出手，燕少玉轻喝道：“姑娘，此时胜之不武，让他两个落下来。”<br />
<br />
　　九阴女白风与七煞玉女白燕同样是冷傲的姑娘，但是，自从燕少玉触肌疗毒之后，她那颗冷漠的芳心，却不知不觉中寄托在燕少玉身上，由白卫的口中，她对燕少玉产生出无比敬意，而由她那些茫然如梦的记亿里，她脑海中浮出那金童般的迷人俊脸，诸般因素的聚合，使她觉得必须把那颗始初清醒的芳心，寄托在此人身上。<br />
<br />
　　她温驯的收回双掌，侧身让过一边。<br />
<br />
　　金石双叟飞身落下地面，金叟注视九阴女白凤阴森的道：“九阴女，谷主交付你的工作，为什么迟迟不完成？”<br />
<br />
　　九阴女白凤冷冷的笑道：“就快完成了，不过，我白凤要取的是你二人的性命！”<br />
<br />
　　金石二叟同时一楞，四道冷电般的目光，同时射在黑白双卫脸上，阴沉的道：“你们对她说了些什么？”<br />
<br />
　　平日的威信，使黑白双卫对此二人，仍有一种潜在的畏惧，两人各自退了一步，默口不语。<br />
<br />
　　九阴女白凤冷声道：“她们没有说什么，是我白凤自己记忆起来了一部分，另一部分，则是你这老贼震伤的两个白凤帮的堂主，临死前告诉我的。”<br />
<br />
　　石叟仇如海仍不能相信九阴女白凤记忆已复，冷声道：“你是九阴女，并非白凤，她们的话根本不足信。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的笑道：“两位难道还看不出来吗？”<br />
<br />
　　金叟齐天恨厉声道：“幻云谷的药无人能解，除非……”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑一声，探手入怀，摸出驼龙珠，阴声笑道：“除非有此驼龙珠是吗？”<br />
<br />
　　金石二叟一见驼龙珠，心知九阴女白凤记忆真的已复，诸般心机，付之一炬，千重恨火，全集中在燕少玉身上。<br />
<br />
　　金叟齐天恨大喝一声，道：“燕少玉，你找错对象了。”<br />
<br />
　　他一招雾迷千里，飞身向燕少玉攻到。<br />
<br />
　　燕少玉冷森森的一笑，身侧一闪，随手拍出一招烈日当空冷笑道：“阁下却找错地方了。”<br />
<br />
　　两人心中全有积恨，一交上手，登时打得惨烈无比。<br />
<br />
　　石叟仇如海心怕九鳌女参战，不敢盲然出手，精目连转，突然看到河中的银刺金鳌，心中立时有了主意。<br />
<br />
　　他忙沉声道：“血鳖堂主听着，现在立刻率领帮中弟子上岸，全力困住三人，快！”<br />
<br />
　　银刺金鳌忙应道：“弟子遵命。”<br />
<br />
　　话落沉声道：“我们上。”<br />
<br />
　　就在一声令下，近百弟子，全向岸上涌来。<br />
<br />
　　九阴女白凤冷声道：“仇如海，你心机白费了，本姑娘不会放过你的。”<br />
<br />
　　话落转头对黑白双卫道：“给点手段让他们看看。”<br />
<br />
　　黑白双卫娇应一声，各摆手中长剑，向河岸扑去。<br />
<br />
　　石里仇如海大怒道：“你们胆敢造反！”<br />
<br />
　　九阴女白凤玉掌一挥，招化九风穿云，向石叟仇如海拍到，冷笑道：“仇如海，拿命来吧。”掌出狂飙如剪。<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　石叟仇如海是幻云谷的两个副谷主之一，深知九阴女的厉害，他当初叫银刺金鳌等人上来的目的，乃是想籍九阴女白凤杀他们的时候，他好顺手将燕少玉除掉，然后再联手来对付九阴女白凤。<br />
<br />
　　依他原先的估计，九阴女白凤决不可能在三招两式之内把银刺金鳌置诸死地，那么等她杀了银刺金鳌后，再把其他人杀光时。<br />
<br />
　　在这段时间，足够他两人对付燕少玉了。<br />
<br />
　　那知，人算不如天算，九阴女白凤乃是个聪明过人的奇女子，她智力一旦恢复，岂能看不出石叟仇如海的心计。<br />
<br />
　　石叟仇如海一见九阴女白凤出手攻他，心知联手已不可能，只得全力应付她，以待银刺金鳌能早些把黑白双卫制住，前来困住九阴女白风，使他有机会脱身去助金叟齐天根，当下只得闪身一避出掌拒敌。<br />
<br />
　　九阴女白凤此时恨幻云谷的人入骨，一出手，就把九阴掌展出，勇猛如虎，招招全攻向石叟仇如海重穴。<br />
<br />
　　石叟仇如海，虽然明知自己功力与九阴女相差无几，但招式上却非九阴掌之敌，他老奸巨滑，并不正面接触，一味游走，窥机出手，因此九阴女白凤一时之间，也无法奈何他。<br />
<br />
　　一攻一避，两条人影免起鹤落，迷蒙一片，难辨男女。<br />
<br />
　　这时，河岸上已经上来四五个血鲨堂的弟子。<br />
<br />
　　白卫振剑扑上，道：“尔等那个不要命了，尽管爬上来！”声落人已如旋风般的扑到，精钢剑一圈一吐．立时抖出七朵剑花，只听——<br />
<br />
　　两声凄厉的惨号过处，已有两个人头滚落沙地上，血柱冲天而起，由于冲力太大，两个无头尸身直冲上两三步，才扑倒地上。<br />
<br />
　　人那有不怕死的，那些随后上来的血鲨堂弟子，见两个同伴在白衣女子手下，两招都来不及出，就已命丧当场，不由滚的滚，爬的爬，重又退进河中。<br />
<br />
　　银刺金鳌见此情景，生怕两个副谷主见怪又急又怒，怒吼道：“那个敢再退下来，我就叫他浮尸河上，快上！”<br />
<br />
　　话落挥动手中一双银刺，从后赶到。<br />
<br />
　　黑卫此时已到河边，与白卫并肩而立，见状知道：“老儿，这可不错，你从下面向上赶，我们从上面往下杀，他们都成了夹心萝卜干了，任他有干军万马，不愁消灭不了，是吗？”<br />
<br />
　　此女心机较少，有点像拔山神牛刚，所以，什么话都说得出口。<br />
<br />
　　银刺金鳌从后向上一赶，那些弟子平日就怕他，那个敢不上，只见河水四溅，登时又上来十几个。<br />
<br />
　　白卫、黑卫同时娇叱声中，挥剑直扑而下，这些血鲨堂的弟子，在水中虽然个个都如蛟龙，但一上岸，可就不行了，不大工夫，便又倒下了十几个，惨号之声连天，血光四溅，抛头横尸，惨不忍睹。<br />
<br />
　　银刺金鳌见此情况，心知这些手下无法冲得上来。<br />
<br />
　　他心念一转，大喝道：“四下散开，冲上去！”<br />
<br />
　　话落一跃脱离水面，掠上岸来，这一跳，竟也有三丈多远，就空双刺一摆，急取白卫。<br />
<br />
　　白卫知道银刺金鳌的功力，并不低于自己，精钢剑一挥，迎住银刺金鳌，一面对黑卫，道：“姐姐你去收拾那些无用的东西，别让他们忧扰了小姐与燕公子。”声落早与银刺金鳌斗到一处去了。<br />
<br />
　　黑卫沉住一口气，撒开脚步，来回奔走江岸，虽然杀了不少．怎奈距离拉得太大，仍有人偷上岸来。<br />
<br />
　　这时，燕少玉与金叟齐天恨已斗了不下百招了，两人功力不相上下，招式也各有独到之处；虽过百招，仍是胜负不分之势。<br />
<br />
　　金叟齐天恨偷眼向后一扫，心中暗喜，冷声道：“燕少玉，你们的人好像只此五个而已。”<br />
<br />
　　燕少玉双掌闪电连攻几招，把金叟齐天恨逼退五尺之处。<br />
<br />
　　他又一冷声道：“血鲨堂的人全是些酒囊饭袋，陆地上没有他仍逞威风的余地，不信等下你看看，他们全得葬身河畔。”<br />
<br />
　　金叟猛一措身，再攻上来，嗤笑道：“燕少玉，你眼光好生短视，你怎么不向北角上看看一眼。”<br />
<br />
　　燕少玉闻言心头一震，急忙侧身让过一招，反手拍出一招九日当空，阻住金叟齐天恨攻来的双掌，左手一招鸣风展冀，把金叟齐天恨逼退八尺，抬眼向东北角一扫，先是一惊，突然又是一喜。<br />
<br />
　　只见，东北角一处平坦的峡口内，此时正有近百的红云帮弟子向这边奔来，乍看起来，好像是来驰援，实际上，在众人身后，还有东海岛主姬天雄夫妇，盲圣、邪哑，七煞玉女白燕、姬风仪与拔山神牛刚等。<br />
<br />
　　如此看来，毫无疑问的，红云帮的人是败下来了。<br />
<br />
　　燕少玉扫眼间，冷笑一声，道：“好像幻影七魔来了！”<br />
<br />
　　金叟齐天恨闻言一怔，心说：“幻影七魔乃是一大助力，何以他竟如此泰然！”<br />
<br />
　　转念间，把燕少玉逼退几步，冷笑道：“他对老夫是一大助力，燕少玉，你相信吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“在下的助力也不小，不过，在幻影七魔后面。”<br />
<br />
　　金叟齐天恨闻言一回头，老脸不由为之一变，手下不由为之一缓，突听燕少玉长笑一声道：“哈哈……齐天恨，你死期到了！”<br />
<br />
　　“了”字出口，人已升到三十丈高的上空。<br />
<br />
　　金叟齐天恨怕的就是让燕少玉脱身腾空，闻声惊呼一声道：“莲台九佛”，声落急忙擞下背上长剑，凝神待敌。<br />
<br />
　　就在此转身之间，空中燕少玉已幻出九尊佛像，几乎是在同时，空中飞下九道白茫，急如惊电的，罩向金叟齐天恨。<br />
<br />
　　金叟齐天恨，只觉双眼生花，无法同时看出九柄短剑的方位，手中长剑急展九花聚顶化成一张剑阿，遮住顶头，企图跳出短剑圈外。<br />
<br />
　　那知，他脚才一动，突听头上叮的一声轻响，好像被他扣飞了一柄短剑，接着，又传来“嗤”的一声，右手突然一轻，心知不妙。<br />
<br />
　　突听一声“不好！”尚未出口，右肩突然一阵彻骨巨痛，跟着，胸口一凉，真气全散，惨号一声跃倒地上，动都没动便已气绝身亡。<br />
<br />
　　他身上端端正正的插着八柄短剑，双目暴睁，状至狰狞如似告诉人如此的死法，他虽死心还似不甘。<br />
<br />
　　与九阴女白风打斗中的石叟仇如海满心期望与金叟联手，当下一所惨号声，心头猛的一震，手下一缓，被九阴女一掌劈在门脉上，一只左掌整齐的离腕落在地上，也顾不得剧痛，双足一蹬，向河中跳去。<br />
<br />
　　就空大喝，道：“血鲨堂主，退！”<br />
<br />
　　银刺金鳌与白卫打得难分难解，耳中不时传来堂中弟子的惨号声，心中又恨又怕，怎奈没有命令，不敢擅退。<br />
<br />
　　此时，听副谷主喊退，正中下怀，沉喝一声道：“贱婢，这笔帐先记下！”<br />
<br />
　　话落飞身跳出圈外。大喝道：“血鲨堂弟子，退进河中！”<br />
<br />
　　血鲨堂的弟子，正被黑卫杀得抢天呼地，闻声只很少生了两条腿，连滚带爬的向水中逃去。<br />
<br />
　　这时，石叟仇如海已跃身浊水河上空，突听对岸传来两声冷笑道：“仇如海，你还想走吗？”随声，四道罡猛无比的掌风已自对面压到！<br />
<br />
　　石叟仇如海万没料到对面尚有北海三奇埋伏着，闻声惊觉，掌风已到，再加之左掌已失，疼痛难当，功力也提不足，右掌虽然及时挥出，却是无济于事，只听——<br />
<br />
　　轰然！大震声中，抉着石叟仇如海一声闷哼，那飞冲出去的身子，由于加倍的速度飞射回来，不偏不倚，正好对着九阴女白凤。<br />
<br />
　　九阴女白凤恨幻云谷的人入骨，一见石叟仇如海重又飞回，那管他是伤是死，玉手一抖，拍出一招九阴掌！<br />
<br />
　　轰的！一声大响，正打在石叟仇如海的脑袋上，拍！的一声，血光四溅，那颗白发萧萧的脑袋如同炸碎了似的；片片落地，一个庞大的身子，扑通！一声，落入浊河之中，消失于浊浪之中了。<br />
<br />
　　对岸传来北海三奇两声得意的大笑道：“北海、幻云、天龙帮，现在实力差不多了，燕少玉你准备了，下一步，北海与幻云谷可能同时要来找你了。”<br />
<br />
　　这时，幻影七魔等人，已近在二十丈内了。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的一笑道：“你就是不来找我天龙帮，我天龙帮也会去找你们的。”<br />
<br />
　　对岸石岩内传来一声大笑道：“北海一向言出必行，那有不来之理，哈哈……”笑声如疾矢划空，越去越远，终至不闻。<br />
<br />
　　幻影七魔老远已把这边的情形看明白了，但他生性阴狠，并不就就此退走，落地双足一点，飞身向九阴女白凤背上拍到。<br />
<br />
　　九阴女白凤粉脸微微一变，但没有移动，美目盯着燕少玉出神。<br />
<br />
　　燕少玉见状一怔，但此时已来不及分析九阴女白凤为什么不躲的原因，冷喝一声，飞身扑上道：“幻影七魔接着！”<br />
<br />
　　轰然！一声大响，砂土扬起一大片。<br />
<br />
　　幻影七魔连退五步，胸口气血翻涌，反观燕少玉，却仍凝立于原处，似乎根本没有动过，心中不由骇然忖道：“仅只数月之隔，他功力竟然高过我这许多了，看情形，今天我红云帮要大大受制了。”<br />
<br />
　　他公中虽这么想，脸上却不动神色，注视燕少玉冷冷的：道：“燕少玉我俩也许该各出绝招，以求速决了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“如此甚好！”<br />
<br />
　　此时，红云帮的弟子已陆续赶到，幻影七魔双足猛一用力，身子突然向上一冲，离地才达两尺突如闪电般的向浊河中射去。<br />
<br />
　　燕少玉没想到以他的身份，竟会做此令人不齿的事，等待发觉，幻影七魔早已落到河中去了。<br />
<br />
　　燕少玉微微一怔，耳边传来拔山神牛刚的哇哇大叫声道：“这下看你们这些王八龟孙子往那里跑！”<br />
<br />
　　他虽然落在最后面，但声音却比谁都到的早，假使他声音能杀人的话，只怕跟他在一起的人，永远不用动手了。<br />
<br />
　　红云帮的弟子，一见幻影七魔先逃了，登时群龙无首，而后面，东海岛主姬天雄等人也已赶到了，剑掌并起，刹那间打倒了十几个。<br />
<br />
　　拔山神牛刚急得大叫道：“喂喂，你们给俺留两个啊，别那么赶尽杀绝好不好！”<br />
<br />
　　声落，双手高举着一棵带叶大树，赶了上来。<br />
<br />
　　红云帮的弟子，此时斗志完全瓦解，但又无跑可走，纷纷向河中跳去，淹死的也不知多少。<br />
<br />
　　九阴女缓缓转过娇躯，沉重的道：“燕公于，你又救了我一次。”<br />
<br />
　　燕少玉看看打斗中的众人，笑笑道：“白姐姐，我晓得他一动身攻你，你就知道了。”<br />
<br />
　　九阴女闻言一怔道：“为什么？”<br />
<br />
　　九阴女白凤突然抬眼，目注燕少玉道：“我要看看你会不会救我？”<br />
<br />
　　似乎抵挡不住那双美眸中射出的势力，燕少玉缓缓把目光移开，沉声道：“白姐姐，你不觉这样做很冒险吗？万一我那时不救你呢？”<br />
<br />
　　一层淡淡的泪光，浮上九阴女白风那迷人的眸子，她幽幽的望着燕少玉，凄苦的道：“假使你不救我，这世间已没有再令我留恋的东西了，家破、帮灭，我只支持着这副躯壳，行尸走肉般的被人利用了十几年，杀我的朋友，杀我的帮众，我双手沾满了罪恶的血腥，有何颜面再活在人间的呢？”<br />
<br />
　　她那两颗晶莹的泪珠，缓缓从她粉脸上流下，那么凄凉，那么动人，她，深深的凝视着燕少玉道：“是你，找回了我失去的灵魂，是你，使我知道躯壳是我的，你，赐给我的太多了，但我对你的乞求却无限，你，使我觉得我是个有灵魂的人，等于是你制造了我，因此，我不再希望别人保护我，照顾我，我只乞求你的保护与照顾，如果，连制造我的人都置我于不顾．这淡凉的人间，还有什么值得我留恋的呢？是吗！燕公子！”<br />
<br />
　　她，虽然在笑，但，泪珠陪衬下的美意，美目中凄艳的光芒，并不代表欢愉，但是，却是那么美丽，那么动人。<br />
<br />
　　刹那之间，燕少玉耳中听不到惨号声了，眼前也是一片茫然，由她的话中，他完全明白了她的意思却不能接受这许多，但是，他又不能断然回拒，他，知道那将会产生什么样的后果。<br />
<br />
　　有些茫然，也有些文不对题了，他淡淡的道：“白姐姐，我也亡了帮，我也破了家，但是，凭借着仇与恨的支持，我又重新站立起来了！”<br />
<br />
　　她，凄凉的笑了笑。道：“在过去，或者更明白的说，假使，不是你医好了我，仇与恨，对我会是同样的支持力，但是，我却觉得它们支持不起我了。”<br />
<br />
　　燕少玉一怔道：“为什么？”<br />
<br />
　　九阴女白风笑道：“为了你，假使……唉！我需要你的鼓励，虽然，我知道还有许多其他的少女，也连依赖着你的存在而活着，但是，我不会与她们争多量少的，我只觉得，能够在你身边就够了。”<br />
<br />
　　没有羞涩，也使人不觉得她的话有什么地方懂得羞涩，一切，都是那么自然，自然的剖白了一个少女纯真的心。<br />
<br />
　　燕少玉，真不晓得该如何回答，理智告诉他不能拒绝，也同样告诉他不能接受，而今，他却必须决定一样。<br />
<br />
　　突然，一个娇柔的声音打断了两人如乱麻般的思绪，道：“凤儿，你就是那位江湖震荡的九阴女吗？”<br />
<br />
　　两人同时一怔，抬头只见百凤女正微笑着站在九阴女白凤的身侧，由那安详的态度，两人猜不出她在此站了多少时候。<br />
<br />
　　燕少玉星目向四周一扫，只见战事已结束了，地上横着数不清的尸首，浊水河边，拔山神牛刚正在洗手，盲圣、邪哑正在拔他的短剑，东海岛主姬天雄忙着替他带来的九个岛主裹伤，<br />
<br />
　　而七煞玉女白燕与姬凤仪正背对着自己，指手划脚的不知在谈些什么，状似非常愉快。<br />
<br />
　　燕少玉心中一怔，忖道：“她们怎么不来找我？”<br />
<br />
　　突听九阴女白凤低声道：“伯母，你是谁？”<br />
<br />
　　百凤女笑道：“我叫百凤女，你妹妹也叫我伯母。”<br />
<br />
　　九阴女白凤粉脸一变，脱口道：“我妹妹？是小燕燕？”<br />
<br />
　　百凤女点头道：“她与我女儿凤仪是异性姐妹，名叫白燕。”<br />
<br />
　　九阴女白凤粉脸一阵抽搐，美目中突然滚下两行眼泪，凄声道：“难女白凤叩谢伯母照顾燕妹妹之恩了！”<br />
<br />
　　话落盈盈跪拜下去！<br />
<br />
　　百风女没有闪过，待她拜完，才把她拉起来，柔声道：“好了，别哭了，从今以后，我就真的是你的伯母了，来，见见你妹妹！”<br />
<br />
　　九阴女白凤一怔，脱口道：“小燕燕，也来了？”<br />
<br />
　　百凤女拉起她的玉手，道：“来吧！我带你去见见她！”<br />
<br />
　　话落拉着九明女白凤向二女走去！<br />
<br />
　　那边走过来东海岛主姬天雄，他人未到已先笑道：“燕少玉，你没想到天底下也有难得住你的事情吧？”<br />
<br />
　　燕少玉坦然一笑，耸耸肩，道：“你是过来人，当有些别人想不到的经验。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄笑道：“你错了，老夫生平最怕你伯母，那有你这份艳福！”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸一红，道：“岛主取笑了！”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄笑了笑，突然脸色一整，道：“现在咱们爷们谈正经的，神宫、鬼殿一败至此势必报复，但他们也有自知之明，凭他们现有的实力，已不足与你抗冲，因此，假使老夫料想不错的话，他们不投幻云谷，必投北海派，不可不早作防范。”燕少玉正色道：“我也这么想，为今之计，只有把燕家庄的人调来了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄道：“不用，我想东海的人快到了，那里还有五十二个岛主，他们一来，我们的人手就够用了。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸一变，姬天雄大笑道：“我女儿都是你的了，你还想拐了女儿跟我分家不成？”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸一红，一想也是，笑笑道：“说不定！”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄笑道：“那我调来的人正好打你。”<br />
<br />
　　于是，两人都笑了。<br />
<br />
　　拔山神牛刚扛着大树走来，叫道：“帮主，这棵树还要不要带着？”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“假使不嫌重就带着好了。”<br />
<br />
　　“俺是问什么时候再有接触！”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸一整，道：“明天我们大概可以到鬼殿。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚大喜，高声叫道：“动身了，动身了！”<br />
<br />
　　混浊的河流，消失于松软的沙漠中，这里的河流，不管大小，永远是有始无终的，松湿的浮沙上，此时正有二十几人在轻快的奔驰着，浮沙上，只留下几个低浅的脚印。<br />
<br />
　　远处，一匹黑色健马，正如飞般的向这边来，目标似乎就是这二十几个人。<br />
<br />
　　他们，抬眼看了看，但谁也没有理会，仍以原来的速度，向前奔驰。<br />
<br />
　　距离在时间的消失中缩短，那匹黑马，终于来到众人面前十丈左右处了，马上的人，似乎想炫耀自己的骑术，猛然一拉马缰，那黑色健马，希沥沥一声长啸，突然人马皆立，煞住冲势。马上骑士待马前蹄放下，才扣住缰绳，沉声道：“那个是燕少玉？”<br />
<br />
　　二十几个人全都停了下来，突听一声暴吼道：“小子下来说话。”<br />
<br />
　　声落只听哗啦啦一声大响，一颗大树，已向黑马扫到。<br />
<br />
　　马上骑士一惊，飞身下马，那扫来的大树一抬，从马背上掠过。<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：“朋友，你是哪里派来的？”<br />
<br />
　　骑士揭下面罩，露出一面微带汗油的黑脸，抬头挺胸，昂然道：“在下只是个送信之人，燕帮主莫非……”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“朋友，在下问你是哪里派来的？”<br />
<br />
　　骑士脱口道：“卧龙谷来的。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“说你找在下的目的吧！”<br />
<br />
　　骑士从怀中掏出一封倍，递过来，道：“燕帮主一看这个就知道了。”<br />
<br />
　　话落拉起马缰，道：“帮主，在下可以走了吗？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚怒吼道：“哪有这般容易。”<br />
<br />
　　燕少玉此时已将信看完，抬头冷漠的道：“朋友，借你的口，告诉那几位主持人，就说叫他们急速准备，燕少玉马上就到。”<br />
<br />
　　马上骑士一怔。忖道：“人人都说此来有死无生，我还道他多不讲理呢！原来他也是知理之人呀。”<br />
<br />
　　忖罢拱手道：“在下绝对遵照燕帮主之言转告。”<br />
<br />
　　话落策转马头，如飞而去。<br />
<br />
　　燕少玉仰起俊脸，喃喃自语道：“我燕少玉原不准备难为佛门中人，但是，你们却得寸进尺，这也说不得了。”<br />
<br />
　　话落俊脸突然一沉，道：“赶进泉心谷。”<br />
<br />
　　东海岛主婚天雄一怔，，道：“为什么？”<br />
<br />
　　燕少玉把手中信笺交给他道：“岛主看看这个便知。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄看过一遍，不由大怒道：“哈！就凭这几个虾兵蟹将也敢夸这般海口，走！咱们现在就走，以免晚了两人有性命之忧。”<br />
<br />
　　燕少玉道：“幻云谷、鹰愁涧，与慧圆老和尚，这些人都会败在我手中，他们既敢相约，必定有持，此去我们要步步为营，走吧！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚自知脚程极慢，闻言扛起大树就走，竟连方向也不问。<br />
<br />
　　燕少玉道，“牛刚，向东北走！”<br />
<br />
　　时近黄昏，一行二十几人，已到达一处黄石白岩之前，此处山岩，是与浮沙堡周围的山岩相连的，由于山势弯曲绵长，是以众人取东北直线进行，而不直接沿山下走。<br />
<br />
　　燕少玉抬眼向四周一望，并无所见，突然，东海岛主姬天雄向天上一指道：“天时已近黄昏，那里仍有秃鹰盘旋，只怕他们就在那里了。”<br />
<br />
　　燕少玉抬眼，果见石岩上不远处有秃鹰盘旋，不由冷声道：“信上说朝东北直走，遇到山岩即到，他们大概就在那里面了，我们上去吧！”<br />
<br />
　　话落当先纵身飞上山岩。<br />
<br />
　　拔山神牛刚一拉盲圣道：“喂！大哥，帮帮忙，拉俺一把。”<br />
<br />
　　盲圣回头笑道：“用人的时候，你倒说得好听！”<br />
<br />
　　话落拉起牛刚，飞身而上。<br />
<br />
　　九阴女白凤已在百凤女的劝说下，与姬凤仪结成姐妹，当然百凤女的用心，她九阴女白凤是看得出的；芳心中的感激真非言语所能表达。<br />
<br />
　　当下，由她与妹妹七煞玉女白燕各拉着姬凤仪的一只手，飞上岩顶，众人早已停身在高处了。<br />
<br />
　　燕少五星目紧盯着谷底，嘴角上，渐渐浮出那丝代表着冷酷而无所谓的笑意。<br />
<br />
　　只见谷底枯草蔽地，宽有五十丈，四周俱是陡削石崖，谷中一座清澈的泉潭，面积约五丈左右，大概泉心谷之名，即由此而来。<br />
<br />
　　潭边石地上，仰卧着两个人，四肢大开，绑在木椿之上，两人胸口，各插着一根长的木扦，上面飘着两面白布，上书血字，右面写着：此地泉心谷，左面写着：将葬燕少玉。<br />
<br />
　　右侧一人，是玄真羽士云天羽，左侧那人，是绝医谷奇，鲜血染红了两人的胸口，死活无法看出。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄气得蹬眼骂道：“好一批狼心狗肺的东西，这种手段，他们也做得出来。”<br />
<br />
　　燕少玉无所谓的笑笑，道：“他们并不在里面，但是，我必须下去。”<br />
<br />
　　九阴女白凤芳心一震，道：“这是他们摆的圈套啊！”<br />
<br />
　　燕少玉漠然一笑道：“但那里面躺着的是天龙帮的弟子。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄道：“我们可以从长计议，先找出他们来。”<br />
<br />
　　燕少玉坚决的道：“下面两个人却一时也不能等待，我心意已决，你们都散到四周去吧，他们准备用什么诡计，是可以想象得出的。”<br />
<br />
　　话落不等众人开声，突然长啸一声，飞身冲天而起，向谷中扑去。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄一把没拉住，忙回身大叫道：“散开！”<br />
<br />
　　众人一见燕少玉涉险，个个心慌，闻言慌乱不迭的四下散开，把整个谷顶包围起来，以视动静。<br />
<br />
　　姬凤仪看看白氏姐妹，平静的道：“我们也下去好吗？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕一怔，突然明白过来，笑道：“仪妹，如果少玉真的出不来了，我们再下去也不迟。”<br />
<br />
　　姬凤仪幽幽的道：“唉！这种令人提心吊胆的征伐何日方休呢？每次，我听到少玉跟人家打斗时，虽然，我明知他会赢，心中仍是忐忑不安，直到他重回到我身边，我才放下那颗不安的心。”<br />
<br />
　　九阴女白凤见状暗忖道：“难怪他那么疼她，她实在娇柔得令人心痛。”<br />
<br />
　　燕少玉这时已降到玄真羽士云天羽两人身侧，他见两人胸口仍在起伏，心中稍宽，蹲下身子，把木杆切断，丢到地上，然后把绑着两人四肢的绳索切断。<br />
<br />
　　绝医谷奇睁开疲乏的眼睛，见是燕少玉，不由一怔，突又笑道：“我就准知道你一定会来，如果我俩一死，而你不参加，你总不会甘心的。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“现在是什么时候了，你还有心思说笑，可能那伤不够重，所以你还能开口呀。”<br />
<br />
　　语气虽冷，却无怒意。<br />
<br />
　　绝医谷奇笑道：“轻是不轻，不过，我谷奇曾说过，天下没有难得住我的病，问题是我们能不能生离此地。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽一听燕少玉来了，霍然睁开眼睛，叹道：“帮主，我觉得你的智力并不比我低，为什么会把摆在眼前的事实忽略呢？”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“快起来，天下没有人能害死我燕少玉，我的命，从小就是握在死神手中的，但他却无法拿走。”<br />
<br />
　　绝医谷奇道：“你把那木杆向上拔拔，但不要拔出来。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸一变，道：“这木扦插在地上？”<br />
<br />
　　绝医谷奇道：“时间不多，但愿你能活捉住他们，让我谷奇也如法剖制一次。”<br />
<br />
　　燕少玉冷森的一笑，道：“那竿子还在那里，只要到时你们还有那份气力。”<br />
<br />
　　话落两手分握住两人胸口的木竿，沉声道：“忍耐点！”<br />
<br />
　　话落轻轻向上一提，那双手却在发抖。<br />
<br />
　　四周岩壁上，此时流出许多油渍，刹那之间，把四周石壁全润湿了，但崖顶与谷中的人，谁也没发现。<br />
<br />
　　绝医谷奇挥袖抹抹脸上的汗迹，道：“你的手也会发抖啊！”<br />
<br />
　　燕少玉扶起两人，冷冷的道：“别胡说！”<br />
<br />
　　话落方一转身，突听四周岩内传来一阵轻微劈拍之声，接着后面壁内传来一声狂笑道：“哈哈……燕少玉，你终于上钩了。”<br />
<br />
　　不用看，燕少玉已知此人是鹰愁老人，双足一用力，身子尚未腾起，突听背后一声轰然大响，一块石壁已落入谷中，跟着无数火球向四周墙上射去，火球与墙面上油渍一触，立时火光冲天，漫延四墙。<br />
<br />
　　绝医谷奇见状一震，突然笑道：“我说只怕来时容易去时难，果然不错。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“你俩能不能下水？”<br />
<br />
　　绝医谷奇一怔，突然道：“对对，那口泉倒是个脱身的好地方。”<br />
<br />
　　燕少玉道：“但是你的伤呢？”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽笑道：“这倒没有关系，我们可以把伤露在水外。”<br />
<br />
　　这时，谷中枯草已被火点着，向谷心漫延过来，玄真羽士云天羽急道：“帮主，天羽行动不便，只有祈求帮主委曲一次了。”<br />
<br />
　　燕少玉急道：“现在是什么时候了，还来这些，还来这些，快说！”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽道：“请帮主把附近枯草扫除。”然后照天羽的话把那些石头移动一下位置。<br />
<br />
　　燕少玉依言把两人放下，然后运掌把周围枯草拍开，再依照玄真羽士云天羽的话，把石头移到一定的位置上。<br />
<br />
　　云天羽冷笑一声道：“哼，他们留着我云天羽活着，实在错了。”<br />
<br />
　　绝医谷奇道：“咱们下水吧！”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽笑道：“现在不用下水了。”<br />
<br />
　　绝医谷奇道：“那几块石头不管用么？”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽笑道：“不管用时，咱们再下水也不迟。”<br />
<br />
　　此时，燕少玉突然开口道：“等下无法存身时，你俩就下水……”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽一怔，扭头道：“帮主，这些枯草烧不了多久就烧完了，此时向外冲是划不来的。”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“水中有位朋友在等待我。”<br />
<br />
　　话落纵身而起，穿入水中，但见水面激起一片涟漪，却没有波浪。<br />
<br />
　　绝医谷奇回头一看，只见泉潭中，游动着各色各样的毒蛇，穿来插去，但却不游上岸来，不由惊道：“我知道是谁！”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽道：“你是说此人是银刺金鳌？”<br />
<br />
　　绝医谷奇道：“除了他还有谁能在水中驱蛇侵入，我倒真有些替他担心，因为，这些东西在水中游走无声，使人防不胜防。””<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽笑道：“帮主如无把握，决不会下水，咱们等待着看那银刺金鳌浮尸吧！”<br />
<br />
　　不错，燕少玉确实有把握，他一下水，便把死剑撤出，连数丈长的大蟒都怕此剑，更何况这些小蛇。<br />
<br />
　　群蛇一见那死剑，纷纷游避，漫说攻击，就连近身都成问题。<br />
<br />
　　燕少玉见蛇群不敢近身，也就不去理会它们，直往下沉，只觉泉水越探越冷，但却始终不见水底。<br />
<br />
　　光线越来越暗，燕少玉心中暗忖道：“要非我这生死环能驱蛇兽，在这深潭之中，要想完全避过蛇群攻击，实在不是件容易的事！红云帮这一着，果然够毒的！”<br />
<br />
　　思忖间又沉下两丈有奇，星目向下一扫，只见五丈以外正隐藏着银刺金鳌，但见他两眼圆睁蓄势以待、双目不停的转来转去，似乎并没有发现沉下来的燕少玉，显然，他在水中的视力，不及燕少玉远。<br />
<br />
　　燕少玉再下五尺，银刺金鳌已有发现，他双目紧叮着下来的燕少玉，见他所到之处，群蛇纷纷闪避。<br />
<br />
　　他心中大骇，暗忖道：“我所赖以胜他的东西，就是这些蛇，它们如不能伤他，我岂是他的对手，还是走为上策！”<br />
<br />
　　转念间，身子猛然向右窜去。<br />
<br />
　　燕少玉心中暗自冷笑一声．双腿用力一挟一踢，身如游鱼般的窜了下去，恰好阻在银刺金鳌前面五尺处。<br />
<br />
　　银刺金鳌见状大骇，双足向前一送，倒窜回去，与来时一样的迅捷。<br />
<br />
　　燕少玉双足猛点泉底，身于向前激射而出，死剑一招月挂疏桐斜刺里斩向银刺金鳌。<br />
<br />
　　在交手之际，银刺金鳌心中已怀惧意，一交上手自然更不济，右手银刺向前一挑，左手银刺一招野马分鬃，向燕少玉胸口刺来！<br />
<br />
　　燕少玉星目中冷光一闪，招变浮云错月反绞上来。<br />
<br />
　　但见，银光一闪，银刺金鳌右手银刺已被割断落下泉底，左手银刺急忙一收，返身欲走。<br />
<br />
　　燕少玉此时杀机已动，左剑一招鸣凤展冀再劈上来。<br />
<br />
　　银刺金鳌此时一心一意只想逃脱，那能抵得住这一招，但见血光一闪，背上已被燕少玉划了一尺多长的血槽，鲜血随着他前冲的身子，划出一道长长的彩虹。<br />
<br />
　　燕少玉心中冷笑一声，涌身再上，方想展那招鸣凤展翼取他性命，突见银刺金鳌头上约四丈的石壁上有个深洞。<br />
<br />
　　他心中一动，暗道：“我道潭水何以不会张出潭外，原来还有这道出口，我且跟在他后面看看他往那里去！”<br />
<br />
　　忖罢一抬，紧跟在后面。<br />
<br />
　　石道相当宽广，银刺金鳌急着逃命，一进石道，那敢回头，全力划动四肢，如怒箭般的向前射去！<br />
<br />
　　估量约走了二十几丈，漆黑的水道中，突然透出一道光困，显然已到了缺口处。<br />
<br />
　　银刺金鳌一闪跃出水面，燕少玉随后跃出，见是一处山腹，银刺金鳌正急步在通往上面的石阶上飞踪而上。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑，随着台阶急迫而进！<br />
<br />
　　突听上面人问道：“堂主，情况如何？”<br />
<br />
　　又有人问道：“燕少玉三人可是死在潭中了。”<br />
<br />
　　只听银刺金鳌急声道：“我红云帮能助各位的，仅此而已，老夫要走了。”<br />
<br />
　　突听慧圆的声音道：“施主，你不能开那石门，天龙帮的人就在上面，”<br />
<br />
　　只听银刺金鳌怒道：“你们怕死不敢出去，知道也要叫老夫在此做笼中之鸟不成，如果你们不愿意开何妨等我走后再关上。”<br />
<br />
　　话落只听轰隆一声大响。<br />
<br />
　　恰在这时，燕少玉走上了石室。<br />
<br />
　　只见此地是先前发大球的地方，石室相当宽广，方圆足有二十丈，室内没有什么东西，地上积土盈寸，足见他们发现此地也没有多久。<br />
<br />
　　此时，石室前方顶上有光线透入，上面开了一道三尺见方的石洞，显然是通上崖顶的，银刺金鳌此时正飞身向上跃去。<br />
<br />
　　石室内，群雄毕集，各自站一个方位，有鹰愁老人葛万方，卧方谷中的卧云龙，卧山龙与先前送信的少年老老少少共有十二个之多，再来，就是慧圆掌门与七个黄衣和尚。<br />
<br />
　　他们此时，目光全都集中在飞身跃出去的银刺金鳌身上。<br />
<br />
　　突然，鹰愁葛万方惊道：“燕少玉可能没有死，银刺金鳌背上受伤了。”<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方话尚未说完，突听上面一声惨号，银刺金鳌腾上的身子，突然挥了下来，脑袋已被人打扁了。<br />
<br />
　　上面传来拔山神牛刚的声音叫道：“你们快来啊，俺发现这些乌龟王八的窝了。”<br />
<br />
　　慧圆大师惊道：“不好，快把那通往上面的石门关起来，上面有东海岛主姬天雄夫妇，不能让他们下来。”<br />
<br />
　　突然，一个冷漠的声音道：“不用关了，反正早晚各位也是死，何必费那些无谓的时间呢？”<br />
<br />
　　声音冷漠的令人心寒。<br />
<br />
　　群雄闻声，不由自主的全转过身来，就在这时，背后落下了东海岛主姬天雄，他一落地一见燕少玉，急忙招头对上面的牛刚道：“牛刚，你快告诉他们，燕少玉也在洞中？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚闻声道：“是死是活？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄道：“当然是活的了。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚闻声大叫道：“三位姑娘、你们不用想死了，俺帮主活生生的在山洞里。”<br />
<br />
　　慧圆大师此时已定过神来，沉声道：“燕施主，老衲与你又重逢了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠阴森的笑了笑，道：“燕某上次所说的话，想来大师不会忘记吧，想不到没逢在少林寺，却在这边陲古洞中重逢。”<br />
<br />
　　此时，洞内又飘下了九阴女白凤，落地娇躯一旋，如白光一道，落到燕少玉身侧一尺左右处；直到她停身，众人才看清楚她的真面目。<br />
<br />
　　鹰愁老人深吸一口冷气，暗忖道：“他怎么与九阴女走到一处去了。”<br />
<br />
　　其他人也纷纷变色，慧圆大师慈眉一扬，朝九阴女白风合计道：“女施主可是江湖上传闻的九阴女吗？”<br />
<br />
　　九阴女扫了燕少玉一眼，冷声道：“大师是吃惊了吗？”<br />
<br />
　　卧山龙接口道：“红云帮隶属于幻云谷，银刺金鳌是红云帮血鲨堂的堂主之人，姑娘可知道他死于何人之手吗？”<br />
<br />
　　九阴女白凤知道他不知底细以为自已是幻云谷的人，用言语来挑拨离间，当即冷冷的笑道：“你知道幻云谷两个副谷主死在谁手中吗？”<br />
<br />
　　众人闻言同时心头一震，目光不由自主的集中在燕少玉的俊脸上，鹰愁老人心中毒念一闪，脱口道：“两位副谷主之死？以老夫推测当今之世，能与两位副谷生抗衡之人，屈指可数，假使老夫猜得不错，其中的人，就是死在燕少玉手中。”<br />
<br />
　　九阴女不动声色的问道：“另一位呢？”<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方道：“另一位也是死在燕少玉手中。”<br />
<br />
　　九阴女白凤道：“两人同时死在他一人手中？”<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方道：“燕少玉功力虽高，但决非两人联手之敌，当然燕少玉是个个击破的。”<br />
<br />
　　这时，洞内又落下了百凤女和盲圣、邪哑，拔山神牛刚却仍没下来，洞内群雄心思全集中在燕少玉与九阴女白风身上，谁也没注意到身后已来了强敌。<br />
<br />
　　九阴女白凤冷笑道：“你猜是猜对了，但只猜对了一半，石叟仇如海乃是死在我九阴女白凤手中，而各位中，也将有几位需做九阴女掌下亡魂。”<br />
<br />
　　话落不理睬群雄脸现的紧张之色，转身仰起娇面问燕少玉道：“玉弟，我们怎么处置他们。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠地笑了笑，他俊脸上毫无表情的道：“我不愿让他们死在这里。”<br />
<br />
　　这时，天色已暗，谷中枯草也已烧尽，只余几处灰烬，尚闪着星星红光，时隐时灭，阵阵热气扑进洞内，使人觉得特别沉闷。<br />
<br />
　　由九阴女白凤清晰的谈吐与她对燕少玉的称呼，群雄已明白是怎么一回事了，他们心中虽然紧张但事情已到临头，却非紧张所能解决。<br />
<br />
　　卧云龙阴沉的一笑道：“姑娘，在场的人，都是江湖上有头有脸的人物，岂是任人处置之辈，姑娘之言，实在太自大了些。”<br />
<br />
　　卧云龙此言一出，立时引来群雄的共鸣，一个个脸现怒色，提气以待。<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“这样才象有头有脸的人物，头可断，血可流，大丈夫岂可脸露乞求之色……”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄接口道：“话得是这么说，就是向人乞求，也是徒取其辱而已，又岂能因此获得残生，大丈夫该识时务才对。”<br />
<br />
　　群雄闻言又一转头，慧圆大师沉声道：“姬施主也来淌这遭混水吗？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄道：“大师，姬天雄采此淌的不是这道泥水，而是清水，玄真羽士云天羽与绝医谷奇，是老夫最后离浮沙堡时留下的，各位既然如此看得起我姬天雄，硬要拉姬某人来相见，姬某人如果不来，岂不要被人耻笑轻慢了朋友。”<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方忍不住冷笑道：“姬天雄，你打算怎么办，哼，在场可没一个伯事的。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄冷笑一声道：“万兄好说，姬某此来，只想把那几位幻云谷两人来此的朋友查出来，然后，把他做给老夫看，再请他自己表演一遍，别无他求。”<br />
<br />
　　语气强硬阴沉的。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的一笑，道：“此时谷中余烬将熄，各位可以下去了，泉旁本帮的两个弟子，在那里等侯各位去表演。”<br />
<br />
　　慧圆转脸沉声道：“燕帮主，你的心真的那么毒吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷然嗤笑一声，道：“大师，这是你们做给燕某人看的，燕某人早已给你说过，下次重逢，你我之中，需有一个离开人间，大师，没有别的可说了。”<br />
<br />
　　慧圆大师身边罗列的七个黄衣和尚，一见燕少玉就想起自己死去的师兄弟，早就忍耐不住了，再闻此言，立时有两个黄衣和尚离群而出，恭身对慧圆大师合什道：“启禀掌门，弟子等愿先在燕施主手下讨个真章。”<br />
<br />
　　慧圆大师沉重的叹了口气，道：“唉！老纳不该带你们来此，但愿我佛慈悲，你们去吧！”<br />
<br />
　　两个黄衣和尚，闻言转身，冷冷的道：“燕施主，让你下手。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸上肌肉微微抽搐了一阵，冷漠的盯着两个和尚不语。<br />
<br />
　　右侧一人冷笑道：“燕施主，你该不是怕事之辈。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“两位退回去吧！”<br />
<br />
　　左侧和尚冷脸道：“燕施主要我们退回去不难，只要燕施主自裁于此，抵消我师弟一命，贫僧自会退下去。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸上杀机一闪，突又消失，冷然跨上一步，九阴女白凤只道他是要出手，冷然叫叱一声道：“两位要死还不简单，何必要我玉弟弟出手，本姑娘成全你们也是一样。”<br />
<br />
　　“样”字才出口，人已闪出，但见白影一向，两个和尚还没看清是怎么一回事，胸口在同一时间内，各中了一弹。<br />
<br />
　　两声惨号，划破了夜空，两个和尚同时委颓地上，七孔流血而亡。<br />
<br />
　　燕少玉看看已退回身边的九阴女白风，轻声道：“凤姐，不要再杀这些和尚了！”<br />
<br />
　　慧圆大师老脸上杀机突炽，冷声道：“白施主，老衲要得罪了！”<br />
<br />
　　话落飞身向九阴女白凤扑来！<br />
<br />
　　燕少玉一闪身，阻在九阴女白凤身前，右掌一招九日当空直迎而上，硬生生的把慧圆大师逼退三尺。<br />
<br />
　　五个黄衣和尚，一见掌门人出手，也跟着纷纷动手，预备攻燕少玉。<br />
<br />
　　盲圣、邪哑同时怒吼一看，飞身掠过，阻在五人之前，打了起来。<br />
<br />
　　卧云龙偷眼向后一看，见姬天雄与百风女在那里，心知逃是无望了，朝卧雄龙一使眼色，双双向谷内掠去！<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄大笑一声道：“两位那里没有路走啊！”<br />
<br />
　　声落人已走了下去！<br />
<br />
　　这时，洞上又落下拔山神牛刚，他那棵大树，正愁在洞中无法施展，落地一见卧龙谷的人纷纷向谷中飞落。<br />
<br />
　　他心中大喜，放声大笑道：“哈哈……爷爷正愁这棵大树在这乌龟洞中施展不开，你们倒给爷爷想得周到！”<br />
<br />
　　声落他也跟着下去。<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方，心中暗一盘算，忖道：“此时天龙帮的人，大都下来了，我只要能突破百凤女这一关，脱身上崖，今天便有生望了！”<br />
<br />
　　他心念一转，毒念立生，缓缓向百凤女退来，状似未见她在身后。<br />
<br />
　　百风女心中暗忖道：“你最好别打歪主意，否则可是自讨苦吃！”<br />
<br />
　　渐渐退近，蓦地——<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方转身冷喝一声，道：“夫人请借一步路！”<br />
<br />
　　声起掌到，向百凤女双肩拍到。<br />
<br />
　　百凤女冷笑一声，道：“葛老夫，我早就防到这一着了。”<br />
<br />
　　当时玉手一分，百风掌突出，轰然一声大震，把鹰愁老人葛万方震出四五尺远。<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方一掌失利，心知此路难通，落地向后一纵，飞落谷中去了。<br />
<br />
　　百凤女见洞内已无活着的敌人，旁边又有九阴女白凤候在那里，心中已无挂虑，冷笑一声，飞身追了下去。<br />
<br />
　　九阴女见燕少玉独自对付慧圆游刃有余。盲圣、邪哑对付黄衣和尚，也是攻多守少，立即开声问道：“五弟弟，我下去助你们好吗？”<br />
<br />
　　燕少玉道：“要活的！”<br />
<br />
　　九阴女白风娇应一声，飞身落入谷中去了！<br />
<br />
　　燕少玉此时已与慧圆战了二十几招，慧圆大师，见燕少玉掌力雄浑，无法在掌上取胜，大吼一声，从背上撤下方便铲，把燕少玉遏得连迟两步。<br />
<br />
　　燕少玉冷哼一声，右手一搭左门脉，撤下生剑，剑式一展，硬生生的再把慧圆大师逼翻原位去了。<br />
<br />
　　这时，洞顶下来了九个岛主与七煞玉女白燕、姬凤仪等人。<br />
<br />
　　交手中的五个和尚，一见又来了这么多人，心中一谎，两个行动稍慢的，已被盲圣、邪哑打倒地上，发出两声惨哼。<br />
<br />
　　慧圆大师闻声心头一紧，突听燕少玉冷叱一声道：“羿射九日！”<br />
<br />
　　慧圆大师只见他人影一晃，已从方便铲的空隙中穿了进来，眼前银光一闪，突觉咽喉一凉，燕少玉冷冷的道：“慧圆，放下武器。”<br />
<br />
　　慧圆大师冷冷一笑道：“燕少玉，你的确胜过老衲了，老袖只希望你放干脆些，别侮辱老衲的呀！”<br />
<br />
　　他脸上神色如旧，毫不惊慌。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“你三番五次找我燕少玉，甚至，更把本帮弟子钉在地上，这种手段你出家人也做得出来，那就莫怪我燕少玉了。”<br />
<br />
　　慧圆冷冷的道：“老衲此时如果说不是老衲做的，你倒要说老衲是贪生伯死了。”燕少玉俊脸一寒，道：“你知道燕某手中拿的是生剑，所以才敢提死字。”<br />
<br />
　　慧圆冷笑道：“你拿的是死剑也是一样。”<br />
<br />
　　燕少玉星光中寒光一闪，生剑突然向下一拉，慧圆大师脖子上已．多了一条五寸长的血槽，但却不深。<br />
<br />
　　燕少玉震腕把生剑拍回腕上，冷声道：“大师，喝住他们！”<br />
<br />
　　慧圆冷笑道：“人都有人的尊严，他们也是人。”<br />
<br />
　　燕少玉的左手缓缓搭在右腕上，冷声道：“假使你认为他们值得如此死的话，燕少玉绝不减其尊严。”<br />
<br />
　　慧圆大师骇然退了一步，沉声道：“燕少玉，你逼我少林寺，逼得太甚了。”<br />
<br />
　　话落转脸沉声喝道：“你们住手！”<br />
<br />
　　三个黄衣和尚闻言一齐跳出战困，茫然的盯着掌门出神。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“你们走吧！大师如果有空，可派人到鹰愁涧把恨天大师的尸体找回，燕少玉静候你们来了结今天的帐。”<br />
<br />
　　慧圆冷冷一笑道：“好！老衲这就走了！”<br />
<br />
　　话落各自负起一具尸体，出洞而去。<br />
<br />
　　四僧走后不久，燕少玉正要下谷，突见洞内落下一个被头散发，脸色苍白的老人，此人一落地面，便问道：“那个是燕少主？”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷跨上一步，道：“在下便是。”

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第14章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第16章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)
