
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第16章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第18章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)



　　这时，东海岛主姬凤仪、九阴女白凤、七煞玉女白燕都相继围了上来，鬼殿的残余徒众却趁此机会撤回谷内去了。<br />
<br />
　　姬凤仪美目望望三个苍松古月的老和尚，虽见他们容颜祥和，但由三人肃煞的气氛中，她敏感的芳心，仍能体会出三人将对她心爱的人儿不利。<br />
<br />
　　她娇躯柔弱的向前跨出几步，纤纤玉手轻拉着燕少玉的手臂，娇怯的道：“玉哥哥，他们要做什么？”<br />
<br />
　　燕少玉疼爱的回头看了她一眼，柔和的道：“仪仪！退到你两位姐姐那边去，不要问。”<br />
<br />
　　姬凤仪忧抑的摇摇头，道：“不，玉哥哥，我！我要知道，我，我担心你……”<br />
<br />
　　燕少玉此时心乱如麻，但却不忍心喝叱她，习惯的漠然笑了笑道：“仪仪，退下去吧！马上你就知道了。”<br />
<br />
　　三个老和尚，慈祥的精目，看着三个如花似玉的美人儿，再看看她们目中透露出的关怀光茫，心中也是十分不安，由她们神情，他们自然判断得出，如果燕少玉一去，势必带走另外三条无辜的性命，但是，他们却不能不做，因为，他们已记不清有多少人到天山去控告燕少玉了。<br />
<br />
　　中间老和尚沉重的叹了口气。道：“燕施主，只要你答应从今之后不再用‘莲台九佛’对敌，今日之事，老衲三人愿就此放过。”<br />
<br />
　　燕少玉一怔，突然冷漠的一笑道：“三位大师这么相信燕少玉吗？”<br />
<br />
　　老和尚肃穆的点头道：“是的，燕施主，老衲等三人一路寻来，还没听到任何一个人说过燕少玉不守信约的话。”<br />
<br />
　　姬凤仪却娇怯的轻声道：“少玉，你……你知道我们不能没有你。”<br />
<br />
　　她的声音是那么依恋。<br />
<br />
　　燕少玉俊脸上的肌肉猛烈的抽搐着，但知道他不答应的后果，因为“幻云谷”既然唆使人去找天山三佛来，决不会没有把握的，何况，三人敢来，就不会轻易离去的。<br />
<br />
　　但是，他不能答应，他一生只佩服过一个先敌后友的“恨天和尚”，他死前唯一托付给人的事就是这招“莲台九佛”，而且，要他用它替他洗雪遗恨。<br />
<br />
　　他，是目中缓缓爆射出坚定的光芒扫了天山三佛一眼断然道：“燕少玉很感激三位大师如此相信，也正因为三位大师如此相信燕某，所以，燕少玉不能答应。”<br />
<br />
　　“天山三佛”同时一震，左侧老和尚沉宣一声佛号，道：“阿弥陀佛，燕施主，你逼得老钠等无路可走了？”<br />
<br />
　　姬凤仪绝望的看了燕少玉一眼。凄苦的道：“少玉，你从来没听过我一句，但是，我仍会永远永远的跟随着你的。”<br />
<br />
　　她话落缓缓退了下去。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄见事情已恶化到这般地步，心知已无挽回的余地，不由把心一横，冷声道：“三位大师此来的唯一理由只是听信了别人的控告吗？”<br />
<br />
　　右侧老和尚沉声道：“姬施主，控告他的不只两三个人，而他用的武功却是佛门中的绝学。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄冷笑一声道：“三位大师，假使东海六十四岛的人全在老夫领导之下，涉水翻山，到天山去请求大师传给莲台九佛以除世间凶恶，维护正义，不知三位大师怎么说？”<br />
<br />
　　中间老和尚道：“因为施主是他们的总岛主，叫他们怎么做，他们不能不做，所以，这只能算是施主一人的意思。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄冷笑道：“假使老夫不去，而叫他们分批独去呢？”<br />
<br />
　　三个老和尚同时心头一震，一时之间，全都为之语塞。<br />
<br />
　　左侧老和尚生性比较燥烈，闻言精目中寒光一闪，沉声道：“姬施主好雄厚的辩论啊！”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄乃是一代宗师，雄霸海外，唯我独樽，那能示弱忍受老和尚这等强词夺理之言的，当即大笑一声，道：“人称‘天山三佛’，佛慧、佛智、佛愚禀性耿直，不为邪恶所侵，如今目睹，倒叫姬天雄大开一次眼界了，哈哈……”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄直呼三人名字，再以狂笑相辅，显然语含不敬，三天山佛虽然都是有道之僧，修养极深，当下一闻这等不敬之言，也不由脸色同时一变。<br />
<br />
　　中间老和尚佛慧低喧一声佛号，沉声说：“姬施主之言故然不无可能，但施主怎么证明老衲是被人利用了呢？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄冷笑道：“三位大师年高我姬天雄许多，辩别是非的能力当然也远胜我姬天雄的，怎么反来问我呢？”<br />
<br />
　　右侧老和尚佛智道：“那么姬施主也不知道了？”<br />
<br />
　　燕少玉沉声道：“三位大师既然自信此来是为了天下生灵，那就一定得除燕少玉不可，多讲全是费话，大师以为如何？”<br />
<br />
　　佛愚冷声道：“燕施主之言故然有理，但天下事总有个是非黑白之分，燕施主如有解释请详述之，老衲等不愿施主含冤负屈。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸蓦地一寒，一声长笑，道：“哈哈……三位大师可是自信已主宰了整个宇宙？所以要燕少玉道出理由，洗刷冤屈，不错，燕少玉确实有理由，但是——却不会在此时对三位解释，三位大师请准备了。”<br />
<br />
　　他话落猛然跨上两步。<br />
<br />
　　佛愚一闪而出，冷声道：“燕施主年纪轻轻，便以为无人能管教你了吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“也许大师能！”<br />
<br />
　　佛愚沉声道：“燕施主，多言无益，施主请出手吧。”<br />
<br />
　　佛愚此言一出、佛慧、佛智相继退下丈余，显然是准备观战。<br />
<br />
　　燕少五星目中寒光一闪，突地长啸一声，飞身凌空而起，身子在空中一幻，幻出九尊坐佛。<br />
<br />
　　天山三佛虽然有克制莲台九佛的武功，也同样知道莲台九佛的霸道，是以燕少玉身子才一凌空起来，佛愚早巳把功力凝聚双掌之上了。<br />
<br />
　　燕少玉在空中，第一掌才出，地上佛愚身子突然急旋起来，旋转中，双掌还环向空中拍递，速度快得难以形容。<br />
<br />
　　但见掌掌相连，同一方位往往有四五只手掌重叠，头上方圆五尺以内，全都布满了层层重叠的掌网，其速度之快可想而知。<br />
<br />
　　燕少玉拍下的九掌。掌掌都击在佛愚仰空拍出的掌上，连发出九声大响，回荡的掌声充散四周令人窒息。<br />
<br />
　　燕少玉九式幻完，身子已近地面，竟未伤到佛愚分毫，旁观众人，个个脸上变色，突听佛愚大喝一声，道：“燕施主也接老衲一掌试试。”话落旋转的身子突然一停，闪电一掌向燕少玉脸口拍到。<br />
<br />
　　燕少玉心头一震，剑眉猛然一跳，右掌闪电迎了上去。<br />
<br />
　　轰然！一声大响，登时沙飞石走，尘土飞扬，高达十丈。<br />
<br />
　　燕少玉退了两步。胸口唯觉沉闷，心中暗自惊骇佛愚的功力。<br />
<br />
　　佛愚退了一步半，他心中的惊异更在燕少玉之上，暗忖道：“想不到他年纪轻轻，功力竟然这般深厚，难怪他能施展莲台九佛。”转念之间，除他之心更识，冷冷注定燕少玉道：“燕施主，莲台九佛奈何不了老衲。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑，答非所问的道：“大师。这一招可是纯粹的莲台九佛吗？”<br />
<br />
　　佛愚沉声道：“不错，燕施主，老衲相信有不少生灵已伤在这招之下了，而施主的功力也令老衲吃惊，所以……”话落突然住口不言。<br />
<br />
　　燕少玉冷笑一声。接道：“所以大师觉得非除燕少玉不可是吗？”<br />
<br />
　　佛思慈眉一场。沉声道：“是的，燕施主，我佛以拯救众生为怀，老衲不得不走此极端。”<br />
<br />
　　九阴女白凤闻言芳心一跳，莲步一动，就要飞身出去与燕少玉联手，恰在此时，突听燕少玉大笑道：“太师，在下说一句话你或许要吃惊，你败了。”<br />
<br />
　　佛愚闻言脸色一变。低头上下把身体打量了一阵，见浑身上下，没有一点异样之处，不由抬头迷惑的道：“施主何不明白指出来老衲败在那里？”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“大师非败在莲台九佛之下不可，在下要事先言明。莲台九佛再度在燕某手中出现。将不只是纯粹的九掌，大师可要一试？”<br />
<br />
　　天山三佛闻言心头同时一震，佛愚思忖一阵，断然道：“燕施主，老衲等现在已不只是要收回莲台九佛了，施主为求自保，当然有权利用任何武功。”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“大师，你最好把背上的方便铲也解下来。”<br />
<br />
　　佛愚冷冷一笑道：“此铲是用来掩盖暴露尸体的，老衲以为现时还用不到它。”言下之意，不问可知。<br />
<br />
　　燕少玉闻言星目中突现杀机，冷冽的一笑道：“但愿燕某不会令大师失望，大师准备了。”<br />
<br />
　　“了”字一出口，身子突然再度纵上空中。<br />
<br />
　　所有的目光，除了佛慧、佛智以外，都充满了关怀与希望之色，迫切的盯在凌起的少玉身上，每个人都紧握双拳，好像恨不得把全身力气都加到燕少玉身上，以期待他能一举得胜。<br />
<br />
　　佛愚一见燕少玉凌起，身子突然先前一般的旋转起来，层层的掌网再度布满头上方圆五尺之内。<br />
<br />
　　燕少玉亦到顶端，身子突然一转，第七式佛像才现，七道阴柔锐利的掌风已拍了下来，正是那招鸣凤追月。<br />
<br />
　　佛慧、佛智见状双双骇然色变，几乎是同时，两人忖道：“莲台九佛辅以这招鸣凤迫月，九式之中，连拍七十二掌，此人功力端的骇人听闻，佛愚虽然勉强应付得过，但七十二掌一完，势必无力再出手了，我得准备接应了。”<br />
<br />
　　佛愚拍出掌风与燕少玉的鸣凤追月招一接触，立觉不对，因为，他的掌法已无法把所有拍来的掌风退走。<br />
<br />
　　燕少玉三式坐佛一完，佛愚的身子已有些摇晃不定了，三女粉脸上不由浮现了欣喜的笑意。<br />
<br />
　　眨眼之间，八式已过，佛愚出掌已有些缓馒了，身子更是东倒西歪飘摇不定，光头之上冷汗如豆。<br />
<br />
　　蓦地，燕少玉大喝一声，第九式坐佛再出，九道劲猛的掌风中，挟着三道白芒，一闪没入佛愚的掌网之中。<br />
<br />
　　佛慧、佛智见状大惊，一声惊喝尚未出口，已听佛愚传来了一声闷哼，燕少玉恰好落下地面。<br />
<br />
　　两个老和尚精目中杀机同时一闪，双双飞身向燕少玉背后扑去，人末到掌已拍出。<br />
<br />
　　谁也没有想到，以天山三佛的身份会突施偷袭，就是燕少玉本人，也没料到二僧会偷袭他，因为，他并没有取佛愚的命。<br />
<br />
　　只有姬凤仪。她不知武林有矩，那双美目更一直盯在燕少玉身上，见状不由惊叫道：“燕哥，后……”<br />
<br />
　　燕少玉心头猛的一震，双足一点地面，身子突然凌空向前飞去，他知道。自己决躲不过二僧的暗击，这样做，只不过是为了减轻受伤的程度而已。<br />
<br />
　　砰砰！两声大响，燕少玉前冲的身子突然加速了许多，直飞出七丈多远，落地冲出五六步。张口吐出一大口血，几乎跌倒地上。<br />
<br />
　　九阴女白风、七煞玉女白燕双双惊呼一声，飞身扑了过去，分挟着燕少玉左右双臂，姬凤仪莲步碎移，也追了过去。<br />
<br />
　　燕少玉振臂把三女推开，星目中杀机大炽，猛吸一口真气，压下翻滚的气血，霍然转身向三僧走去。<br />
<br />
　　这时，佛慧、佛智才发现佛愚只在左右双臂上被两柄短剑划破了两处，鲜血狂流如注并无大碍，心中倒有些后悔方才出手太孟浪了。<br />
<br />
　　九阴女白凤焦急的娇声道：“玉弟弟，君子报仇十年快进功疗伤。”<br />
<br />
　　燕少玉此时杀机已起，那听这些，冷冽的长啸一声，身子突然凌空而起，阴森森的道：“两位大佛准备了！”<br />
<br />
　　九阴女白凤怕燕少玉强提内功弄成残疾，忍不住脱口惊呼道：“玉弟弟，你说过不杀佛门中人的！”<br />
<br />
　　燕少玉闻言心头不由一动，但此时莲台九佛却已用了出来，而左右两手同时拍出了朝阳、鸣凤两种招式。<br />
<br />
　　佛慧、佛智会见过燕少玉对付佛愚时的功力，知道他本身的武功揉合九佛之内，霸道无比，是以两人谁也不敢大意，不过，他们自信燕少玉伤不了他们。<br />
<br />
　　因为，当时他只是对佛愚一个，而此时，却要同时攻击两人，功力无形中减了一半，何况，他此时已受了内伤。<br />
<br />
　　两人再也没想到燕少玉双掌竟然同时拍出两种不同的武功。<br />
<br />
　　二僧心头大震，各使全力，在头上布成一道掌绸。<br />
<br />
　　燕少玉此时内腑已伤，功力打了折扣，莲台九佛只幻到第六式已觉得二分吃力了，然而，仅这六式，二僧已有些招架不住了。<br />
<br />
　　蓦地，燕少玉大喝一声，在第七式上，六道白茫突然分成两组，向二僧奔去，人也从空中掉了下来，落地连吐两大口鲜血。俊脸立时苍白如纸。<br />
<br />
　　两声痛哼，发自佛慧、佛智口中，两人双掌上各自插着一柄短剑，直透手背而出，血流如泉，怕人之极。<br />
<br />
　　另两柄短剑，从两人颈项间擦过，插立地上，与佛愚的遭遇几乎相同。<br />
<br />
　　两声娇呼，九阴女白凤与七煞玉女白燕同时落在燕少玉左右，玉臂一伸，也把他挟住。<br />
<br />
　　一见燕少玉的脸色，九阴女白风立生杀机，娇躯一旋，冷冷的注定三僧道：“天山三佛，本姑娘今天如不杀你们，天理何在。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚早就气得环眼发红了，闻言一跃而出，粗声吼道：“对对对，俺牛刚也有此愿。”<br />
<br />
　　燕少玉猛然转过头去，喝道：“不要伤他们。”<br />
<br />
　　这一声断喝，不但同他来的众人觉得迷惑，就是天山三佛也有些莫名其妙。<br />
<br />
　　九阴女白凤扭转娇躯，叫道：“少玉，你……”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“是你提醒了我，姐姐。我不杀佛门中人。”<br />
<br />
　　佛慧拔下两掌上的短剑，道：“燕施主，老衲可否知道不杀佛门中人的理由？”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“三位大师，你们已占尽了便宜，莲台九佛你们已要不回去了，此处没有三位多留的余地。三位请吧！”<br />
<br />
　　天山三佛脸色同时一变，佛慧低喧一声佛号道：“燕施主，老衲等自知败了，但是，施主方才说过，有理由也不解释。此时该可以解释了吧？”<br />
<br />
　　燕少玉漠然的道：“三位大师回程北上。希望能到少林寺落落脚，燕某相信，他们还剩些疑难需等大师等去解说。”<br />
<br />
　　佛智沉声道：“燕施主，与此事有关吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“恨天和尚的尸体会告诉三位一切。”<br />
<br />
　　佛慧心头一动，脱口道：“恨天和尚圆寂了，老袖现在明白了，他把莲台九佛传给你。所以施主才不杀佛门中人，是吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“这不是主要的理由，主要的是佛门中当年末上雁荡峰。”<br />
<br />
　　天山三佛心头又是一动，到现在为止，他们才算弄明白了一切，佛慧沉重的叹了口气道：“燕施主，老衲知道你的来历了，也许，老衲等真的替别人作了刽刀了。”<br />
<br />
　　话落一扫身侧二僧道：“我们走吧！”话落转身欲行。<br />
<br />
　　这时，拔山神牛刚已把九柄短剑拾了回来。<br />
<br />
　　就在此时，蓦听，内谷山头传来一声大笑道：“哈哈……三位大师，老夫谢了。”<br />
<br />
　　九阴女白凤闻声一抬头，不由惊道：“啊！幻云谷主？”<br />
<br />
　　燕少玉闻言心头一震，猛一抬眼，只见通入此地五十里外的山坡上，奔来五十几个人，为首的是两个老者，一个年在九旬以上，另一个则有六旬上下，不知那个是幻云谷主？<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　※※※□□<br />
<br />
　　九阴女白凤过去的幻云谷时曾被幻云谷严厉的训练过，因此，在潜意识中。她对幻云谷始终存在畏惧之意。<br />
<br />
　　当下一见幻云谷主，不由自主的脱口道：“啊！玉弟弟，怎么办？”<br />
<br />
　　除了燕少玉之外，他们来的这些人中，只有九阴女白凤武功最好，众人一见九阴女白凤都如此畏惧，不由个个心慌。<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽眸子一转，JL、中暗自念道：“此时帮主内腑受伤，功力绝难与九明女白风相比，如果她再不挺身而出，增加我方的信心。”<br />
<br />
　　今日此役，很可能被幻云谷瓦解于此，转念间沉声道：“白凤姑娘，帮主此时欠安，姑娘就是群龙之首，天龙帮的生存与灭亡，可说完全取决于姑娘之手了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄心中也很紧张，但却没想到这一点，闻言心中不由暗自佩服，忖道：“以他一个武功有限的人，临此大敌，竟能丝毫不乱，顾虑周详，此人智略的确高人一等，难怪上天不负他练武的禀赋，天下岂能有十全之人。”<br />
<br />
　　九阴女白凤思维至此，忍不住低唤了一声：“玉弟弟。”<br />
<br />
　　燕少玉了解了她的心情，也知道玄真羽士云天羽话中还有话，只是，以他的身份不能对九阴女白凤直说而已。<br />
<br />
　　燕少玉温和的笑了笑，道：“风姐姐，你怕吗？”<br />
<br />
　　九阴女白凤幽幽的摇摇头，低声道：“玉弟弟，我不怕，但是，我！我需要你的鼓励。”<br />
<br />
　　燕少玉沉重叹了口气，道：“凤姐姐，幻云谷主之所以使天山三佛来伤我的目的，就是知道他自己的武功只能略胜你我任何一人多点，所以，他必须先伤害我们之中的一个，凤姐，你武功并不低于我，而他更没料到天山三佛没把我除去，凤姐，幻云谷主老奸巨滑，他会充分利用这段时间的，而此来的众人，除了我以外，只有你有能力领导他们抵抗。”<br />
<br />
　　燕少玉的鼓励，对九阴女白凤来说，比任何力量都大，只见她美目一瞪，楞芒闪射，低应一声了。<br />
<br />
　　她霍然转身，吩咐道：“请伯父，伯母注意幻云谷主身侧那人，盲圣、邪哑、拔山神牛刚负责二人身后的人，燕妹护住少玉，仪仪，云天羽，绝医谷奇到帮主那边去，战圈不可扩大，以帮主等人为中心。”<br />
<br />
　　这时，两个老者已赶到山坡，停在众人身前五丈左右处，身后追随的那五十多个汉子，则停在两个老者身后五尺处。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄朝站在一旁八九个岛主吩咐道：“干戈一动，你们负责除那五十几个汉子，不可让他们侵害到燕少玉。”<br />
<br />
　　八九个岛主同声答应，凝神以待。<br />
<br />
　　九旬老者目注九阴女白凤严冷的道：“九阴女，本谷主交付你的事，你做完了没有？”<br />
<br />
　　九阴女白凤粉脸突然一变，方想回答，突然脑海中浮上燕少玉的俊脸，芳心立时一定，粉脸上冷色一现，冷笑道：“邱道全，你交付我的事情完全没办，因为，你没有来。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽长长的叹了口气，那颗忐忑不安的心也放了下来。<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全老脸一寒，精目中厉光闪射，盯着九阴女白凤沉声道：“是对谁说话！没办的事，现在马上就给我办。”声音阴森冷冽，有一种使人不敢抗拒的威严。<br />
<br />
　　九阴女白凤与他目光一接，芳心突生惧意，一时之间，答不上话来。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄经验老到，见状就知九阴女白凤潜在的意识中，仍存在着惧怕，不由长笑一声，道：“哈哈…谷主，此地并不是你幻云谷，何必摆那等威风。”<br />
<br />
　　九阴女白凤芳心一震，神智立清，粉脸上畏惧之色，登时又被冷霜所代。<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全，见九阴女白凤犹疑之色消失，心知不妙，冷喝一声，道：“姬天雄，老夫可没把你放在眼里，在本谷主面前，你最好少说两句，否则，莫怪老夫心狠，抄了你东海老巢。”<br />
<br />
　　一提东海，姬天雄恨意更浓，大笑一声道：“谁守谁的老巢，目下言之尚早，邱道全，你放明白点，咱姬天雄可不卖你的烂帐，少在那里大呼小叫吓唬人。”<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全心机深沉，他知道，姬天雄言辞之间越硬，就越能增加九阴女白凤反抗他的信心，因为，九阴女白凤的武功还在姬天雄之上，姬天雄如敢公然抗他，九阴女白凤更敢，是以，不再多言，冷笑一声道：“好！姓姬的，我们走着瞧。”<br />
<br />
　　话落转向九阴女白凤道：“九阴女，你还不动手吗？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄的一番心思的确没有白费，九阴女白凤此时信心大增，闻言冷冷的道：“邱道全，要我白凤动手你就站出来吧！”<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全精目杀光一闪，喝道：“九阴女，你胆敢背叛老夫，别忘了你的武功是传自老夫之手。”<br />
<br />
　　九阴女白凤此时心意已定，闻言冷喝道：“不错，白凤不但知道武功是传自你幻云谷主之手，同样也知道这九阴功你幻云谷主无法练成，是以，怕练成之人背叛于你，才把那迷性之药给我白凤服下，以后能够永远替你效死……”<br />
<br />
　　虽然，武林中人都知道九阴女本性迷失，是出于幻云谷主之手，但就着这许多江湖中人，九阴女白凤侃侃道出幻云谷主邱道全的阴毒手段，以他的身份，脸上实在挂不住，是以，不等九阴女白凤把话说完。<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全已冷喝一声，截住她下面要说的话，沉声道：“九阴女，不信你就试试，看老夫能传功于你，能不能收回来。”话落身子一动，就要站出来。<br />
<br />
　　蓦地，他身侧那个六旬上下的老者开口道：“谷主请息雷霆之怒，这几个未入流的角色，何劳谷主动手，就由小弟来收拾他们好了。”<br />
<br />
　　话落急下两步，目注九阴女白凤冷声道：“知恩不报反脸无情，老夫今天就叫你知道报应。”<br />
<br />
　　幻云谷主明知鬼殿十殿主不是九阴女白凤之敌，但却并不出声点破，因为，他知道转变九阴女白凤主要的力量是燕少玉，所以，他迫切的需要找个机会把燕少玉除掉。<br />
<br />
　　九阴女柳眉一挑，就要动手，东海岛主姬天雄冷笑一声道：“不知什么时候，你鬼殿殿主，竟然做起别人的仆役来了，真是士别三年刮目相看了。”<br />
<br />
　　他的言辞之间，充满讽刺。<br />
<br />
　　鬼殿殿主被燕少玉逼到这般地步，还有一肚子苦闷没处发落，如今被姬天雄一言击中要害，那还忍得住，狂笑一声道：“姬天雄，有种你就给我站出来。”<br />
<br />
　　姬天雄岂是省油之灯，闻言狂笑一声，飞身而出，道：“姬某人虽然不才还不至于怕一个鹰犬爪牙，哈哈……”<br />
<br />
　　鬼殿殿主厉喝一声，“姓姬的，动嘴不是英雄，接老夫一掌试试。”话落身子一矮，双掌同出，快捷如电。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄嘴里既然说的轻松，心中可没有把握能胜得了鬼殿之主，跃出之际，暗中早已把功力提足，那敢有丝毫大意。<br />
<br />
　　鬼殿之主双掌一出，姬天雄并不硬接，塌腰侧身，左旋三尺，右掌一立，闪电劈出一招“怒海惊涛”。<br />
<br />
　　鬼殿之主，明白东海岛主姬天雄知道他鬼殿轻功的特长，决不会纵起给他以可乘之机，也知道姬天雄的功力并不在他之下，是以，当下也不敢大意冒进，与敌以可乘之机。<br />
<br />
　　双掌一落空，急忙侧身迎敌，闪电拍出七掌，先守后攻，一气呵成。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄见他攻招虽快，却不冒进，心知这一仗决非短时间内能解决得了，招式跟着一紧，全力斗在一处。<br />
<br />
　　百凤女夫妻情深，虽然明知丈夫功力并不逊于鬼殿之主，但仍不由自主的移步走到斗场边缘，以防万一。<br />
<br />
　　这边两人一交上交，情势立时紧张起来。<br />
<br />
　　拔山神牛刚双手使劲不停的捏着拳头，环眼闪烁，来回在幻云谷主邱道全身后的五十个汉子脸上扫来招去，盲圣、邪哑与那八九个岛主，也个个神情严肃，凝功以待。<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全身后的五十多个汉子，全都是鬼殿的人，他们一见殿主动了手，每人都有些跃跃欲动，只是未得幻谷主邱道全的命令，谁也不敢妄自出手。<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全见东海岛主姬天雄接下了鬼殿之主，而破坏了全盘计划，心中虽恨，却极冷静，精目四下一扫，突见天山三佛末走，心中暗自一沉，人再详细一看，见天山三佛个个脸色红润如初，心中不由一怔，暗道：“难道燕少玉手下也有留情吗？”<br />
<br />
　　恰在此时，突听燕少玉的声音，道：“绝医，你有没有办法立即恢复我的功力。”<br />
<br />
　　绝医谷奇的声音道：“帮主，你还是静心疗伤，从根本上治疗好。”<br />
<br />
　　两人的声音虽然都很低，但却瞒不过幻云谷主邱道全灵敏过人的双耳。<br />
<br />
　　燕少玉冷声道：“现在我放心不下，无法静心，快想别的力、法。”幻云谷主邱道全闻言心中暗喜道：“我得想个什么绝妙迅速的办法，一下冲过去。”<br />
<br />
　　突然，佛慧的声音道：“燕施主，老衲三人可以恢复你的功力，不过……”<br />
<br />
　　燕少玉冷声道：“不过要以那招莲台九佛为代价是吗？”<br />
<br />
　　佛慧摇摇头道：“老衲等已说过，不要那招九莲台九佛了，只要施主有一天自动送去还给少林寺就行了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷然的道：“大师相信燕少玉会送去吗？”<br />
<br />
　　佛慧坚定的道：“是的，施主，假使你脱过此劫，老衲相信那奉还之期不会太久了。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸上冷然的笑意突然消失，似乎略微沉思了一下，道：“大师，何以该庆幸燕少玉无法脱过此劫才是。”<br />
<br />
　　佛慧道：“燕施主，一个野心勃勃的人，他所要陷害的人绝对是个善良之人，因为，他阻挠了他想用血与头颅去换的目标。”<br />
<br />
　　燕少玉心头一震，脱口道：“大师以为燕少玉没有耐心吗？”<br />
<br />
　　佛慧道：“燕施主，此刻寸阴千金，施主不可再浪费了。”<br />
<br />
　　燕少玉想了想，道：“大师话尾还未说出。”<br />
<br />
　　佛慧道：“不过，燕施主要放少林寺僧侣，来时，老衲等曾听慧圆说过，你留下一句令他们日夜不安的话，老衲之所以要这么做，是因为老衲知道恨天和尚的尸体会剖白一切，错了会落在少林寺僧侣头上，而施主你，却言出必行。”<br />
<br />
　　燕少玉星目在三个老和尚慈祥的脸上扫了一眼，声音突然缓和了下来，沉重的道：“唉！也许我燕少玉与佛有缘。”<br />
<br />
　　姬凤仪芳心大震，脱口娇呼道：“少玉，你……”<br />
<br />
　　佛慧淡淡的笑了笑，道：“施主，你不是佛门中人。”<br />
<br />
　　话落转对其他二僧道：“佛智，你守在这里，佛愚，你双手未伤，来抵在燕施主背上，合我二人之力，助施主恢复功力。”<br />
<br />
　　幻云谷邱道全闻言大惊，方想发令，突听玄真羽士道：“两位大师是有道高僧，佛门不打诳言，云天羽请大师告诉一个确实的时间，帮主何时会恢复功力？”<br />
<br />
　　他言下之意，显然是担心三僧言不由衷，伯他们害帮主。<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全闻言心一动，没有立刻发功。二僧已在燕少玉背后坐了下来，佛愚缓缓把双掌抵住在燕少玉背上。<br />
<br />
　　佛愚沉声，道：“是的，云施主，佛门不打诳言，顿饭工夫，燕施主当能功力恢复如初。”话落同时垂下眼帘练起功来。<br />
<br />
　　燕少玉也跟着缓缓闭下了眼睛。<br />
<br />
　　就在此时，先前天山三佛站立的崖顶下，闪出三个老道，俱都白发苍苍，中间一人右臂已去，正是天苍道人。<br />
<br />
　　幻云谷邱道全一见天见山三佛是真心替燕少玉疗伤，心中大怒，右臂举起一挥，喝道：“把九阴女围住。”<br />
<br />
　　五十个汉子早已摩拳擦掌跃跃欲试了，闻言那还怠慢，轰然！一声，刀剑全出，向九阴女蜂涌而来，幻云谷主邱道全却一跃向燕少玉扑了过去。<br />
<br />
　　这边的人，虽然早已留神戒备了，但九阴女在最后面，等他们扑下时，九明女白凤已先陷身重围了。<br />
<br />
　　这些人的武功，虽然差九阴女白凤很远，但人如潮水，九阴女白凤却也无法一下冲得出来。<br />
<br />
　　这边连声惨号才起，幻云谷主邱道全早已扑到那边了，就空大喝一声，道：“避我者生，挡我者亡。”<br />
<br />
　　双掌挥处，两道排山倒海的罡风，凌空向燕少玉及佛愚、佛慧二人压来。<br />
<br />
　　姬凤仪芳心大骇，玉臂一张就要去抱燕少玉。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕一把抓住她的手臂，道：“妹妹，不可……”<br />
<br />
　　就在此时，突然传来轰然一声震天大响。佛智硬接了幻云谷主邱道全一掌，被震得退了两步，他双掌本有创伤，此时更加血流如注。<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全一掌没伤到燕少玉，心中大急，落地暴喝一声，道：“老秃驴，胆敢破坏本谷主大事，找死！”<br />
<br />
　　话落再度涌身攻了上来，右掌一圈，左掌早已点出，其快如电，身法更是诡异无比。<br />
<br />
　　佛智强忍着手痛，全力迎面劈出两掌。<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全旨在伤害燕少玉，那有心与佛智缠斗。当下见佛智正面出招，正中下怀，侧出的身子，突然凌空而起，十指齐挥，立有十缕罡风复射向盘膝而坐的燕少玉。<br />
<br />
　　佛智不知幻谷主邱道全的武功底细，内功虽然不逊于他，却无法测知他攻击别人的动向，见状大骇，却是救应不及了。<br />
<br />
　　就在此千钧一发之际，突听一声骄叱，接着白影一闪，一片阴厉的掌风，已由下而上的托了上来。<br />
<br />
　　不用看，幻云谷主邱道全也知道来的是九阴女白凤，不由气得须发直立，但却无法奈何！因为他的武功路子，九阴女白凤完全知道，何况，此时还有一个旁立的佛智呢！<br />
<br />
　　佛慧、佛愚额下已开始冒出汗迹了，显然，他俩正在竭尽所能的把自己功力贯入燕少玉体中，加速他恢复功力的速度。<br />
<br />
　　燕少玉剑眉连轩，但却始终没睁开眼睛。<br />
<br />
　　崖顶下的三个老道士飘了下来。正自飞身向这边奔来，只是，此时场中混乱一片，号叫之声连天，谁也没法分神去留意四周。<br />
<br />
　　因此，三人现身，谁也没看见。<br />
<br />
　　九明女白凤的功力，原不及幻云谷主邱道全深厚，只是她九阴掌太过阴毒，使幻云谷主有所顾忌，所以一时之间还能扯个平手。<br />
<br />
　　那边，除了鬼殿之主与东海岛主姬天雄旗鼓相当，难分轩轻以外，其他十五个汉子在众人全力扑击之下，早已死伤叠叠了。<br />
<br />
　　突然，打斗中的幻云谷主邱道全看到了天苍道人，心中暗自一喜，大叫道：“此时燕少玉正在生死边缘，一触即亡，三位快些。”<br />
<br />
　　天苍道人一听此言，复仇之心大炽，飞身大喝一声，直扑；过来，他身后两个道士，也跟着扑了上来。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕翻腕拉下背上七煞剑，娇叱一声道：“括苍三老，你们胆敢乘人之危，七煞玉女白燕在此。”<br />
<br />
　　话落直扑天苍道人。<br />
<br />
　　佛智也喧了声佛号，截住了其他两个，燕少玉跟前，此时只剩云天羽与绝医谷奇两个受伤的人及不懂武功的姬凤仪。<br />
<br />
　　以佛智的功力，本来括苍三老并非其敌，只是，他此时双掌带有剑伤，挥动一下，便痛彻心肺，功力上大打折扣，再者，两个道人手中有剑，而他却是空手。<br />
<br />
　　因此，显得有些忙乱。<br />
<br />
　　佛智、佛愚的脸色已转得苍白了，而燕少玉的俊脸却开始转红了。<br />
<br />
　　姬凤仪粉脸上香汗如雨，一双颤抖的小手合在胸前，喃喃的启动着小嘴，也不知道在祷告些什么？<br />
<br />
　　九阴女白凤此时独战幻云谷主邱道全已有些吃力了，但一时之间，邱道全还摆脱不了她。<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全偶一扫眼，突然发现燕少玉的俊险已转红润了，不由心中大急，沉喝道：“天鹅独战佛智，天云快去收拾燕少玉。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽闻言大惊，一拉绝医谷奇，道：“谷兄，咱们报效帮主的时候到了。”<br />
<br />
　　绝医谷奇大笑道：“哈哈……我本来以为他要死得比我早些呢？”话落与云天羽同时跨出两步了。挡在燕少玉面前。<br />
<br />
　　姬凤仪更急得粉脸铁青。<br />
<br />
　　天云道人一跃跳出战圈，飞身一剑，照定前面站立的两人扫来，剑出白云如虹，似乎打算把两人拦腰截成两段。<br />
<br />
　　就在此时，突然，一个阴冷的声音道：“朋友，太慢了！”<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　※※※□□<br />
<br />
　　冷笑声才一入耳，突见淡黄色的人影一闪，众人耳中隐约听到“鸣凤追月”四个字，便被一声凄厉无比的惨号掩没了。<br />
<br />
　　一道血光突然冲天喷起，溅了绝医谷奇与玄真羽士云天羽两人一头一脸，腥气扑鼻。<br />
<br />
　　地上横着齐腰被斩断的两截尸体，正是那天云道人，那道冲出的淡黄人影，正是疗伤中的燕少玉。<br />
<br />
　　燕少玉手握死剑，星目中闪射着万重杀机，迅捷的扫了四周一眼，只见，鬼殿来的五十多个汉子，此时只剩下不到十个。<br />
<br />
　　拔山神牛刚等人正在追杀，百凤女静立在打得最炽烈的东海岛主姬天雄与鬼殿殿主的斗场边缘美目一瞬不眨。<br />
<br />
　　佛慧、佛愚两个老和尚满头大汗，脸色苍白，正在闭目调息，显然，他俩真力亏损太多。<br />
<br />
　　最危险的是九阴女白凤与七煞玉女白燕，七煞玉女白燕独斗天苍道人，由于他缺了一臂。行动上有许多不便之处，虽然功力还在七煞玉女白燕之上。却无法全部用出，所以七煞玉女白燕虽然守多攻少，但尚能支持一时。<br />
<br />
　　九阴女白凤这边可就不同了：幻云谷主邱道全是一代枭雄，才智全都高人一等。<br />
<br />
　　九阴女白凤的九阴掌虽然曾令他顾忌了一段时间，但近百招的快攻一过，他已了解九阴女的路数，防范于九阴女白凤出掌之先，使他的掌法几乎失效。<br />
<br />
　　而幻云谷王邱道全的招法，却渊博毒辣，使九阴女白凤无法断定他一下掌是出什么招，所以，无形之中，九阴女白凤便变成只能防守的地位了。<br />
<br />
　　幻云谷主的功力在九阴女白凤之上，试想，九阴女白凤不能攻只能守，如何全与之抗冲，所以形势危如系卵。<br />
<br />
　　燕少玉见此情势，心头不由一震，几乎想也没有想，脱口叫道：“牛刚，回来助燕姑娘。盲圣、邪哑回来守住两位大师，鬼殿的徒众就请各位岛主清除了。”<br />
<br />
　　话落飞身向幻云谷主飞奔而去。<br />
<br />
　　打斗中的幻云谷主邱道全，万没料到燕少玉恢复功力这般快。<br />
<br />
　　他闻声心中一惊，再也不敢妄想把九阴女白凤收服己用了，精目中厉芒一闪，杀机立现，冷笑声中，双掌突然一变，全力向九阴女白凤劈来。<br />
<br />
　　九阴女白凤已近强弓之末，再遇此突来猛击，如何能接得下，但幻云谷主招式太快，却又不能不接。<br />
<br />
　　万般无奈，九阴女白凤把心一横，银牙一咬，玉掌突然硬迎了上来。<br />
<br />
　　就在此时，蓦听燕少玉冷笑一声道：“燕少玉来接你一掌！”<br />
<br />
　　轰然！一声大响，只震得地动山摇，碎石细砂冲霄直上九丈多高，坚硬的泥地上，压出一个三尺多深的大坑。<br />
<br />
　　沙土弥漫中，燕少玉退了两步，气翻血涌，双臂酸麻难举，心中不由骇然暗忖道：“想不到此人功力深厚至此，难怪凤姐那么精纯的内功也无法抵挡住他，此人确是我生平遇到唯一的强敌。”<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全退了一大步。他心中的震骇更甚于燕少玉，心中暗自盘算道：“此人年纪轻轻的，竞能一掌震得我双臂麻木难举，他与九阴女白凤联合，决无我安宁之日，幸亏我没过份托大，预先留下了后面一步。”<br />
<br />
　　一阵轻风吹尽了满场沙尘，九阴女白凤一抬眼，发现燕少玉凛然站在自己身侧，不由惊喜得脱口道：“玉弟弟你好了。”<br />
<br />
　　燕少玉一笑，沉声道：“风姐，咱们先除了元凶再说！”<br />
<br />
　　人逢喜事精神爽。<br />
<br />
　　九阴女白凤一见燕少玉功力如初，浮动不安的芳心登时有了寄托，美目中寒光一闪，娇声的说道：“玉弟说得对！”玉掌一扬，精神百倍。<br />
<br />
　　幻云谷主老奸巨滑，他一见燕少玉功力差他不多，如再加上一个九阴女白凤，自己一个应付不当，就有丧命的可能。<br />
<br />
　　他早已预伏了下一步，何必冒此大险，心念一动，主意已定，但却不表示出来。故意大刺刺的冷喝一声，飞身出掌道：“老夫一起收拾你们这对狗男女，也省得多费手脚。”声落双掌已到，分取二人胸口。罡风凌厉骇人。<br />
<br />
　　燕少玉与九阴女白凤只当他真要拼命，双双冷叱一声，闪电出掌相迎。<br />
<br />
　　幻云谷主一见二人立椿出掌，心知二人准备硬接，而没想到自己要走，那敢再怠慢，候然双掌一收，飞身倒纵出七八丈匹。<br />
<br />
　　他又转身冷笑道：“殿主，退回内谷。”<br />
<br />
　　“谷”字出口，人已飞奔到三四十丈远了。<br />
<br />
　　幻云谷主一走，鬼殿殿主那敢再留，霍霍连劈两掌，把东海岛主姬天雄逼退五尺，飞身纵出圈外，脱身飞奔而去。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄发觉欲追时，他已出去二十多丈远了，不由急得瞪脚道：“你呀你，站在那里也不截住他。”<br />
<br />
　　百风女只担心丈夫安危，那曾注意这些，闻言气得柳眉一竖道：“你以为我有那心情观风景看打斗啊？真是……”<br />
<br />
　　“还是你关心我，我错怪你了。”姬天雄内疚的道。<br />
<br />
　　百凤女粉脸更红，猛然扭身向姬凤仪这边走来，冷叱道：“没正经的。”<br />
<br />
　　燕少玉扭头看看九明女白凤，恨声道：“想不到他如此奸猾，咱们快把那两个家伙收拾了，乘他们准备不及之际冲进内谷。”<br />
<br />
　　天苍道人万没料到幻云谷主丘道全的身份与名望，竟会如此虎头蛇尾，中途退却了。<br />
<br />
　　他是尝过燕少玉的手段的，要不是在崖上看见幻云谷主率领来的人已占了上风，而燕少玉又似伤势沉重，就是再多三个天苍三老，他也不敢奢望报那断臂之仇。<br />
<br />
　　那知人算不如天算，竟在即将得手之际，燕少玉突然复功，更没料到幻云谷主竟会丢下两人不管径自遁去，当时不由骇得心头一震。<br />
<br />
　　天鹤道人虽然不知燕少玉有多厉害，但他是老于世故的人，由燕少玉出手没多久，幻云谷主丘道全就突然脱身而去这一点，他也看出大势已去，心中暗自骇然欲退，但却无法脱出佛智的双掌之功。<br />
<br />
　　天苍道人此时虽然独斗牛刚与白燕。却仍能应付裕如，他一见大势已去，也顾不得招呼师弟，沉喝一声，力出双掌把七煞玉女白燕与拔山神牛刚逼退三尺，飞身向来路奔去！<br />
<br />
　　就在此时，蓦听燕少玉冷声道：“凤姐，你替下佛智大师。”<br />
<br />
　　他声落人已飞射而出。<br />
<br />
　　天苍道人袁成道一闪飘出五丈看也不看天鹤道人一眼，自一提真气，再度挺身跃起。<br />
<br />
　　就在天苍道人单足落地预备再度腾起的刹那间，突见身前三丈之外，淡黄的人影一闪，前面已被拦阻住，一声冷森森的声音道：“袁成道你还想生离此地吗？”<br />
<br />
　　声音一入耳，天苍道人袁成道已知前面站的是谁了，他此时心胆俱裂，那敢与燕少玉对面，闻声几乎想也没想，着地的右足猛然向左一旋一瞪，飞身如脱弦之箭般的向左方飞去。<br />
<br />
　　燕少玉冷笑一声，喝道：“袁成道，你何不放硬朗点，你也是有头有脸的人物啊！”声音才落人已与前时一般阻在袁成道前面三丈之外了。<br />
<br />
　　天苍道人袁成道也是老江湖，由这两番被阻，他已知道自己不可能脱出燕少玉的掌握了，于其如此到处碰墙自取其辱，倒不如索性一拼，这种想法，只不过是电光石火间的事，他左足已着地面了。<br />
<br />
　　同时，他也暗中把功力提足了，足尖霍一旋，飞身再向原路奔去。<br />
<br />
　　拔山神牛刚性情急燥，他看见燕少玉东阻西挡，不放天苍道人袁成道逃走，忍不住飞步奔上的说道：“帮主，我帮你捉这老杂种。”<br />
<br />
　　此时，燕少玉正好第三次阻住天苍道人袁成道的，去路，距离仍是恰好三丈左右。<br />
<br />
　　天苍道人袁成道右足一点地面，突然暴喝一声，道：“燕少儿，以为你贫道怕了你不成？”<br />
<br />
　　声落身子早已急纵而出，前冲的速度迅捷得好似根本就没中断，单掌早已在起身之际以雷霆万钧之势拍了出去。<br />
<br />
　　燕少玉见状暗自冷笑一声，漠然喝道：“嘿，这才像个有头有脸的人物，声落右掌早已急迎而上。”<br />
<br />
　　天苍道人袁成道本以为燕少玉不知道他的毒计，满以为这突起发难的一掌，就是伤不到燕少玉也一定可以逼使他让出一条出路，是以把全身功力，全都聚集在仅剩的左掌上一发难收。<br />
<br />
　　当下，他一闻燕少玉的喝声，就知毒计已破，但却无法阻势收掌了。<br />
<br />
　　轰然！一声大响，天苍道人袁成道被燕少玉震退了四五步，场中沙土弥漫一片，对面难见人影了。<br />
<br />
　　就在此时，那边传来一声惨厉的号声，闻声知人，天苍道人心头大骇，知道天鹤也遭了毒手。<br />
<br />
　　蓦地，一声吼起在天苍道人袁成道身后，等他惊觉收心已是来不及了。<br />
<br />
　　一声砰然！大震声中，挟着天苍道人袁成道一声惨哼，一个高大的身体，凌空穿过飞扬的尘土跃在燕少玉身前，落地吐出四五口鲜血，脸色登时苍白如纸。<br />
<br />
　　他吃力的撑起上身，涣散的目光，充满怨毒的光芒，注定燕少玉狞声道：“姓燕的，你又除去一个心腹大敌了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的一笑，毫无表情的道：“阁下别自抬身价，就，凭你们托苍三老，专门乘人之危的人，也配做燕少玉的心腹大敌吗？”<br />
<br />
　　天苍道人又吐出一口鲜血，切齿道：“道爷却觉得你是在自抬身价。因为，贫道没死在你手中，而是你的手下的功劳。”<br />
<br />
　　他的言词充满了讽刺与恨意。<br />
<br />
　　燕少玉俊脸微微一变冷笑道：“袁成道，你能在燕某手中走出几招？”<br />
<br />
　　天苍道人此时脸色灰败，撑地的手已开始发抖，但他仍然提足全身气力，吐出他心中的恨意地道：“不错，袁成道的功力确实差你很多，但！但是，别忘了，我袁成道，没……没死在你……”话未说完。撑地的手突然一软，断气卧跌地上！他承认自己的武功不如燕少玉，但却犯恨牛刚的偷袭。<br />
<br />
　　轻风早已吹散了沙尘，拔山神牛刚正自得意扬扬的站在原地，好像表示自己已做了一件莫大的好事似的，燕少玉心中虽有些恼怒，但触目见他那种楞头楞脑的样子，却不忍心过份责备他，只冷冷的道：“牛刚，下次我不叫你，你别擅自出手，知道吗？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚闻言一楞，得意之色立消，心说：俺好心好意的把这兔子腿的小子宰了，省了你不少手脚，你不谢俺还倒罢了，怎么倒说起俺的不是来了。<br />
<br />
　　他心中虽然这么嘟嚷道，嘴上却不也说出来，闻言忙恭身道：“牛刚遵命。”<br />
<br />
　　这时，东海岛主姬天雄与九阴女白凤等人全都围了上来，卧天雄环扫了地上许多纵横的尸首一眼。<br />
<br />
　　他又道：“少玉三个和尚已走了。以老夫之见，咱们该趁此时攻进内谷，给他们个措手不及，一举歼灭这批凶恶之徒。”<br />
<br />
　　燕少玉心头一动，回头果断不见了天山三佛，暗自叹息一声，点头道：“我也正有此意，咱们这就走吧！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚一听马上又有热闹了，登时一乐，突听云天羽道：“禀帮主，以天羽之见，像丘道全这种武林枭雄，凡事却不会不考虑到万全之策的，咱们此进鬼殿内谷，只怕有从长计议的必要。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚闻言环眼一瞪，不满的嚷道：“老道，偏偏就你一个人想得那么多，你少说两句不好吗？”<br />
<br />
　　燕少玉轻叱一声道：“牛刚，别胡闹。”<br />
<br />
　　话落沉声道：“我也想到这一点了，但目下情况不同，北海派的人我们虽然未见其现踪迹，依我想，目下我实力最雄厚，是幻云谷与北海派最顾忌的心腹大祸，如不趁此机会，除去两人中的一个，一旦他们为了共同的利害而暂时联手，把我与白凤姑娘拆开，则我们的后果也难预料，是以，目下内谷虽然可能已有了准备，我们仍得冒险挺进。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽闻言心头一震，暗忖道：“我倒把北海派给忘了，帮主顾虑的果然周到。”<br />
<br />
　　转念间，笑道：“帮主之言甚是，我们处处小心就是了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄心挂东海，直恨不得立刻帮燕少玉把中原的事情解决，好早日到东海报夺家之仇，当即道：“既然这样定了，我们就及早动身吧！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚怕玄真羽士云天羽再多言，坏了大事，忙走上前来，拉起他的手，大叫道：“走哇，”当先向山坡奔去。<br />
<br />
　　燕少玉目扫周围一眼，与众人相继向山坡上走去。<br />
<br />
　　翻过绿草山坡，前面呈现一片乱石山岭，荒草没膝，虫鸟飞舞，又是另一番境界。<br />
<br />
　　突然，前行的牛刚嚷道：“咦！这里怎么还有种田的人？”<br />
<br />
　　燕少玉闻言心头一动，一拾眼，果见岭上一块耸立有数丈高的大石荫下，正有十几个拿着锄头的农家汉子在那里乘凉，个个都是力壮之年，只有一个六旬上下的老头。<br />
<br />
　　燕少玉心思灵敏，见状脱口吩咐道：“牛刚，上去问问他们干什么来的？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚暴应一声，飞身两三个起落，已跃到二十丈外的众人身前，扬声大喝道：“喂喂！这里长草不长粮，你们在这里种什么？”<br />
<br />
　　十几个汉子只见人影一闪，突然又听到爆雷似的一声大喝，吓得全都跳了起来，各自抓起锄头站到一边去了。<br />
<br />
　　拔山神牛刚见状只道他们要打，环眼立时一瞪，喝道：“怎么？想打架啊？”<br />
<br />
　　老头比较有些见识，他一见牛刚与他身后走上来的众人，就知不是庄稼人，忙拱拱手道：“好汉息怒！小的们斗胆也不敢与你争执，我等都是此岭之下的善良百姓，只因此时正当种植之季，天旱水少，而流过敝庄的那条清水河，前几天水位突然低降下丈余，还在地平面下，无法流出灌田，这是历代没有的现象，是以，老汉担心可能是上游山崩，填人河内，把水约束到别处去了，所以带他们上来疏通一下。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚是个浑人，那有许多心思，闻言笑道：“原来如此，没你们的事了。”<br />
<br />
　　话落转身奔回，道：“帮主，没什么大事，他们是疏通河水灌田。”<br />
<br />
　　燕少玉轻喔了一声，举步似朝原路走去，突然，心中一动，扭头对众人道：“不知那河在那里，上游位于何处？”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽心中也早怀疑了，闻言道：“我猜是在鬼殿内谷之上。”<br />
<br />
　　众人闻言全都是一震，拔山神牛刚不服气的道：“俺又没问他河在那里，你怎么知道。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽笑道：“只有你这种楞头楞脑的人才不知道。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚心中更加不服，环眼暴睁，脱口道：“俺再去问问他们。”<br />
<br />
　　话落极头，那些人早已走了，不由急道：“跑到那去了？”<br />
<br />
　　他举步要去寻。<br />
<br />
　　燕少玉沉声道：“他们都是些农人，几年也不到这边来，那会知道鬼殿在那里，不用去找了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄笑道：“没关系，咱们这里的人，几乎全都会水，怕什么？”<br />
<br />
　　说话之间，众人已到达岭上，触目只见，正面是一座石崖，崖壁上有许多外伸的飞檐，地面上不见房舍。<br />
<br />
　　显然，这些伸出飞檐下的洞口就是鬼殿中人的居住之所了，东西两面，也有峭壁围住，只此一面是乱石山坡，看起来并不险恶。<br />
<br />
　　此时，谷内人亦不见，静得有些沉闷。<br />
<br />
　　拔山神牛刚忍不住奇道：“他娘的，那些龟孙了都躲进洞里去了不成？”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽扭头看看燕少玉，只见他脸色十分沉重，沉思良久，才似突然下定了决心，说道：“我们下去吧，识水性的结伴而行。”<br />
<br />
　　众人心理上都已有了准备，闻言立时各就各位，并排进谷。<br />
<br />
　　谷中此时，仍然毫无反应。<br />
<br />
　　众人戒备缓进，直到谷地，突听对面崖壁洞中一声高呼，洞内突然跃出数以百计的鬼殿弟子，正中一座大洞洞口，豁然立着鬼殿之主十殿王子。<br />
<br />
　　鬼殿殿主见状厉笑一声，道：“哈哈……燕少玉，你已成了笼中之鸟了，不信，你向后面看看吧。”<br />
<br />
　　燕少玉闻言回头，只见，来路的山岭上站着幻云谷主，他左右俩侧分立着不下五十个大汉。<br />
<br />
　　黑白双卫一见这些人，忍不住道：“啊！全是幻云谷中的人。”<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　※※※□□<br />
<br />
　　鬼殿之主比幻云谷主离开晚些，等他回到鬼殿内谷，却不见幻云谷主，只道他见机不好，溜回幻云谷去了。<br />
<br />
　　他心中暗自怨恨，焦急，此时见他现身，精神为之大震，暗付道：“倒是老夫多疑了，似他这等闻名的武林泰斗人物，怎会畏惧而退呢？”<br />
<br />
　　他心念转动间，拉着十殿王子飞身飘下洞口，纵身赶上两丈多远，戟指燕少玉狂笑道：“姓燕的，这叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今日我鬼殿内谷，叫你来时有路，去时无门。哈哈……”<br />
<br />
　　燕少玉根本就没有把鬼殿之主放在心上，他所担心的只是后面岭上一直站着不动的幻云谷主丘道全，因为，此谷只有这坡岭一条出路。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的一笑道：“殿主，谁不知道你是狗仗人势，如果，你自信仅凭你鬼殿中的人，堪与燕少玉抗衡的话，何不下令进攻，多说这些大话来吓那个。”<br />
<br />
　　鬼殿之主此时即已误以为幻云谷主是率众来助他，胆气自然壮了许多，冷笑一声道：“老夫只是先跟你打个招呼。以防遗人口舌，说我鬼殿之主欺压远客，嘿嘿！话虽然说得好听，却仍然下令攻击。”<br />
<br />
　　幻云谷主此时正面含阴毒之色，岸然率众站立岭上，并无动身的迹象。<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽打量四周形势一眼，只见对面高达百丈的陡立岸壁上，正有一片水迹浸湿了数十丈圆的一块地方，心中不由一震，低声道：“帮主，丘道全可能想阻住退路，用水灌死我们。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸上毫无表情，冷漠的低声道：“我所担心的并不只此，幻云谷主丘道全初次现身，只有一人，此时断我退路的却有这许多人，足见这一步也是有计划的安排，丘道全心似毒蝎，狡猾如狐，他岂有不知道我们这些人大都是水中功夫甚强之人，水又岂能管到我们，只怕除了水以还有更可怕煞手。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽闻言心头大震，忍不住脱口道：“帮主，既然如此，依天羽之见，我们攻出突围冲出去吧！”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“今天你好像有些失常，试想，丘道全胆敢公然显身，岂会防不到这一着呢？如其冲时受困；倒不如沉住气静定这里，以不变来应万变。”<br />
<br />
　　云天羽俊脸一红，讪讪退下一步，道：“帮主高见，天羽心服了。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚见双方僵持不动，心中按奈不住，俯身抱起一块百多斤重的大石头，大吼一声，掷向鬼殿那些静立着的弟子道：“鬼孙子，你们倒是打不打？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚臂力惊人，那些鬼殿的弟子又没想到会在未得命令之前，说打就打，最先面的本能的向后一退，却撞在背后的人身上，无法退后，急忙向两侧一跃，大石已挟着忽忽风声到达跟前，后面的人视线被阻，等发觉时已来不及了。<br />
<br />
　　砰的！一声大响才起，就传来两声惨号，血光四溅，早有两个弟子死于非命了，大石冲力太猛，又撞倒了两三个。<br />
<br />
　　十殿王子忍不住剑眉一竖，就要动手，突被鬼殿之主一把拉住，沉声道：“慢着！”十殿王子急得脱口道：“爹爹，还等什么？”<br />
<br />
　　鬼殿之主瞪了爱子一眼，抬头对幻云谷主邱道全，道：“谷主怎也不率众下来？”<br />
<br />
　　幻云谷主一笑道：“老夫要一网打尽，殿主，把他们赶上来吧！”<br />
<br />
　　鬼殿之主也是个奸诈之人，一闻此言，心头突然一沉，暗道：“不好，可能这奸贼连鬼殿也计算在内了。”<br />
<br />
　　他心中虽有此想，却不敢明确表示出来，当即一笑道：“谷主，老夫这边一逼，万一他们全力突围，岂不能受更大的伤亡，所谓困兽之斗，谷主该知道吧？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚不知就理，闻言气得环眼一瞪，厉喝道：“天龙帮只进不退，你鬼孙子难道眼瞎没看过，连耳朵也聋了，没听到过不成？”<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全心中冷笑一声，忖道：“就凭你鬼殿的人，也想逼使天龙帮燕小儿与九阴女退却突围，真是痴人说梦。”<br />
<br />
　　他心念转动间，大笑道：“哈哈……天龙帮那位弟子说得对，天龙帮从不退却，殿主，你今天何不令他们破一次戒，退给武林中人看看？”<br />
<br />
　　鬼殿之主闻言大骇，心知自己所料不差，幻云谷主是打算连他鬼殿也灭了，心中暗自懊恼，当初不该引狼入室，惹下今日这桩灭门之祸。<br />
<br />
　　他恨怒之下，不住叫道：“邱道全，你这是安的什么心肠？”<br />
<br />
　　幻去谷主邱道全大笑道：“哈哈……殿主，当初你不是对老夫说只要燕少玉能除，你鬼殿不计任何代价吗2怎么问出这等话来呢？”<br />
<br />
　　鬼殿之主气极狂笑道：“邱道全，你可别逼人太甚，而使老人把基本的信念改变。”<br />
<br />
　　幻云谷主老脸一变，轻松之色一收，心中微一盘算，冷冷的道：“殿主，别忘了，老夫尚给你留了一条出路，你要是改变主意，可别怨老夫手狠，要灭你全家了。”<br />
<br />
　　鬼殿之主心头一沉，冷声道：“出路在那里？”<br />
<br />
　　幻云谷主道：“到时老夫自然会指给你。”<br />
<br />
　　鬼殿之主道：“老夫现时就要知道。”<br />
<br />
　　幻云谷主脸色一沉，道：“殿主，别惹恼了老夫，你要放明白点，现时天龙帮的人，已进入老夫的圈套中了，老夫之所以如此待你，乃是因为你有引诱之功，老夫一生思怨分明，若换做别人，殿主，你鬼殿中的人只伯早就横尸当场了。”<br />
<br />
　　鬼殿之主心头迟疑不定，他知道幻云谷主之言不假，但却不敢相信他给鬼殿留有出路的话，因为，自始至终，他就没有告诉过他，他会安排下这一计。<br />
<br />
　　幻云谷主见鬼殿之主犹疑不决，心中也暗自着急，因为，他需要借鬼殿的力量先牵制着燕少玉等人，然后下手，才能万无一失。<br />
<br />
　　不过，此人老奸巨滑，心中虽然着急，却不形之于色，冷森的寒笑一声道：“殿主信不过老夫是吗？哼，现在时候可不早了。”<br />
<br />
　　他的言辞之间，充满了威胁的成份。<br />
<br />
　　鬼殿之主心知此时整个鬼殿的出路被他所阻，就是他没有什么策略，等燕少玉等一突围出去，鬼殿也绝难与之抗冲，到头来还是一死。<br />
<br />
　　因此，他思前想后，觉得如其得罪了他，倒不如暂时相信那万分之一的渺茫成份的好，因为，那总是个可寄托的希望。<br />
<br />
　　鬼殿之主心思一决，高声道：“好吧！老夫相信你。”<br />
<br />
　　幻云谷主笑道：“老夫决不负你，动手吧！”<br />
<br />
　　鬼殿之主精目中冷电一闪，右臂突然举起一挥，道：“我们上！”<br />
<br />
　　燕少玉在鬼殿之主与幻云谷主问答之际，早已暗中把应战步骤安排好了，一听鬼殿之主令下，立刻沉声道：“照先前安排的进行。”<br />
<br />
　　话落轻奔鬼殿之主与十殿王子。其他的人，一听燕少玉喝声，立时各就本位，不谙水性与水功较弱的人，周围都有会水的保卫着。<br />
<br />
　　拔山神牛刚，直到燕少玉最后吩咐，才知道等一下还有一场大水，看看周围的几个岛主道：“早知道要在水中摸鱼，俺小时就是喝上一江水也要把水性弄懂。”<br />
<br />
　　这时，鬼殿的弟子，早已地呼喝声中扑了上来，拔山神牛刚一见人到，早又把燕少玉吩咐的事情忘了，大喝一声，直扑上去，只把四五个岛主急得跟着他直转。<br />
<br />
　　燕少玉这时已接住了鬼殿之主与十几个鬼殿的弟子，却不见十殿王子来。<br />
<br />
　　修号声喝叱声已混成一片，鬼殿虽然人多声势浩大，但却没有几个特殊的人物，怎能抵得住这群如狼似虎的英杰。<br />
<br />
　　在刹那之间，已倒下了二三十个了。<br />
<br />
　　鬼殿之主自知不是燕少玉之敌，他现在唯一的希望是拖上一段时间，等幻云谷主告诉他退路脱身之后，再图后计。<br />
<br />
　　并不正面与燕少玉接触，只一味游走，那几十个鬼殿的弟子，却在刹那之间，倒下了十几个，好在，鬼殿人多，随倒随补，是以，鬼殿之主还能从容游走。<br />
<br />
　　十殿王子这时却闪在人群中，不与任何敌人接触，偷偷的向姬凤仪这边接触过来，那双闪炼而阴沉的眸子中，充满了阴毒的光茫。<br />
<br />
　　绝医谷奇看看四周，惋惜的道：“可惜我谷奇此时行动仍不太方便，不然，咱也有一份功劳。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽此时又镇定了下来，淡淡的笑道：“咱们现在不但没有功劳，等一下只怕还是别人的一大负担呢！”<br />
<br />
　　九阴女白凤一直没开口，明亮的美目，不时在燕少玉身上打转。<br />
<br />
　　就在此时，蓦见人影一闪，直扑姬凤仪而来。<br />
<br />
　　绝医谷奇此时虽然有伤不能动手，眼睛却仍很尖锐，见状叫道：“姬姑娘……”<br />
<br />
　　九阴女白凤芳心一震，几乎连头也没回，一双玉掌猛然向后一场，九阴掌已然应手而出。<br />
<br />
　　一声凄厉惨号声中，飘出一道人影，直跃出七八丈外，落地双腿一蹬，七孔流血而亡，正是那十殿王子。<br />
<br />
　　十殿王子的功力虽然不弱，但怎能与连幻云谷主也畏惧三分的九阴女白凤相比，他，自从与燕少玉相逢，便因女子而妒嫉他，直到最后身亡，也是死在妒嫉二字之上。<br />
<br />
　　打斗中的鬼殿之主一听那声音特高的号声，心头猛然一跳，游目四下一扫，还没找到爱子尸体时，突见山路山坡之上一片火光，两头漫延，直到陡立的石坡，登时骇得一惊失色，一闪跳出斗圈，叫道：“邱道全，出路在那里？”<br />
<br />
　　领上幻云谷主邱道全大笑道：“就在谷中嘛！”<br />
<br />
　　“谷中在那里有，此谷我比你熟得多。”<br />
<br />
　　幻云谷主阴沉的笑道：“死亡之路，是人生必走之路，老夫提前比殿主一殿人众安排就绪，难道不算是一条任何人压不去的出路吗？哈哈——”<br />
<br />
　　鬼殿之主希望一绝，杀心立生，震声大喝道：“鬼殿的弟子听着，要命的快往谷外冲！”声落随后冲了上去。<br />
<br />
　　燕少玉回头一看，只见那火场宽达十丈，长到两边峭壁，幻云谷的人立身火外，不停的向火内投着小小而燃烧力极强的弹丸，心知就是跃出火场，也难躲过幻云谷人的伏击，当下大喝道：“天龙帮的人停手，我们向谷内进。”<br />
<br />
　　天龙帮的人一停手，鬼殿的弟子没有阻挡，立时如潮水一般，一波接一波的向岭上奔去，但却没有一个能跃过火坑。<br />
<br />
　　拔山神牛刚回头一看，忍不住道：“傻鸟，等火灭了，再走多好？”<br />
<br />
　　云天羽等人恰好此时走上来，闻言忍不住道：“人家只怕还比你聪明十倍呢？”<br />
<br />
　　牛刚闻言环眼一瞪，说：“你说什么？”<br />
<br />
　　就在此时，幻云谷主邱道全突然仰天发出一声长啸，笑声一落，只听崖顶上天崩地裂的一声轰然爆响，接着如江河倒泄般的大水直冲而下。<br />
<br />
　　燕少玉冷笑一声，道：“果然不出所料。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚见状忍不住道：“这幻云老鬼真没脑筋，水火相克他也不知道不成？”<br />
<br />
　　燕少玉沉声道：“照方才的安排，各自负责保护的人，不得短少。”<br />
<br />
　　这时，水已没膝了。<br />
<br />
　　姬凤仪有些害伯，娇躯不由自主的向燕少玉移过来，白凤女见状芳心一动，忖道：“这丫头望着他可亲近得多呢！也罢，女大不要娘，就让少玉维护她吧。”<br />
<br />
　　她心念一转，忙道：“少玉，你守仪儿，我不管了。”<br />
<br />
　　其他二女，这时也围了上来。<br />
<br />
　　水势越来越高，此时已到达腰际了，突然，东海岛主姬天雄叫道：“咦！这水面上怎么有这么厚的油？”<br />
<br />
　　牛刚道：“想是把皇帝老儿的油库给冲了。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽俊险突然大变，望着领坡上的火势道：“够狠，够狠！”<br />
<br />
　　燕少玉心头也是一动，突然叫道：“这些油是他们预先倒在上面的。”<br />
<br />
　　姬凤仪娇却的道：“少玉，他们倒上油干什么？”<br />
<br />
　　燕少玉道：“油浮水面，见火即燃，这就是邱道全用火阻我们退路的目的，但是，他不应把火放得那么高。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄道：“少玉，你该知道，我们在水底能潜伏的时间有限，尤其仪仪，她不会武功，无法闭气。”言下甚是犹急。<br />
<br />
　　燕少玉俊脸也是一变，星目盯着那道下垂的大瀑布出神。<br />
<br />
　　这时，鬼殿的弟子已不再敢往火里闯了，一个个都浮在水边上，他们就往上走，敢情此地位于沙漠之中，河坝少，所以他们都不谙水性。<br />
<br />
　　鬼殿之主目睹此情，心中愤恨不已，厉声道：“邱道全，本谷的弟子会随水上去的，你等着看吧。”<br />
<br />
　　幻云谷主大笑道：“哈哈，老夫一定等你。”<br />
<br />
　　燕少玉此时突然道：“油在水面燃烧，传达极快，等下一听我的喊声，立刻沉下水底，彼此扯住衣衫，随我前进。”<br />
<br />
　　众人此时心中却有些忐忑不安，闻言纷纷点头。<br />
<br />
　　这时，水已漫过肩头，水中的身子，早已漂荡不定了，水的边缘。距那火烧处已不到三尺的地方了。<br />
<br />
　　燕少玉托姬凤仪，星目紧盯在水边上，其他二女，紧拉着燕少玉的衣衫，百凤女拉着九阴女的手，姬天雄拉着爱妻的手，如此依次下来，渐渐，众人已难触地面，水面跟火已不到两尺了。<br />
<br />
　　燕少玉轻轻地向瀑布处飘着。<br />
<br />
　　水已距火不到一尺了，突听幻云谷主沉声道：“姓燕的，你想到这一步吗？”<br />
<br />
　　燕少玉并不点破，冷笑道：“一点水又岂能奈何得了在下。”<br />
<br />
　　幻云谷主似乎有意诱他说话，闻言立刻道：“但有老夫在上面，陆上对水中，谁占到便宜比较多呢？”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“等下阁下就知道了。”<br />
<br />
　　恰在这时，水边触到了火，只听轰的一声，水面登时成了一片火海……<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　※※※□□<br />
<br />
　　燕少玉一时之间，倒未想到幻云谷主邱道全引他说话的用意，果然未曾注意到水上升的速度。<br />
<br />
　　就在那火光一起之际，突然传来一片惨号之声，显然鬼殿之主与他的的下已全做了火海之鬼，就是这片惨号之声，指给众人一条生路。<br />
<br />
　　燕少玉闻声心头一急，大喝一声道：“潜下水去。”<br />
<br />
　　他话落抱住姬凤仪当先潜入水底。<br />
<br />
　　众人本都手扯着连在一起，燕少玉一下水，其他人也就跟着潜了下来，几乎在众人头才下水的一刹那，火已尽漫到他们头上了。

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第16章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第18章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)
