
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第13章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第15章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)



　　毒丐施善真一见燕少玉，打心底深处冒出一丝凉意，在过去，他已非燕少玉之敌，以致酒会上吃了燕少玉的大亏，此时，当然更非人家敌手了。<br />
<br />
　　浮沙堡主余时盛与家人，默默退向四处，他们脸上都没有丝毫表情，使人无法看出他们的心事了。<br />
<br />
　　浮沙堡的人一退，毒丐施善真更显得孤立无援，他带有疤痕的考验上，惧色微微一闪，冷冷的道：“姓燕的，你来找的可是老要饭的？”<br />
<br />
　　燕少玉无所谓的笑了笑，表情阴森异常，向前迈了两步，冷冷的道：“与其说是燕某来找你的，倒不如说是燕某来此讨还十五年前雁荡山那笔血帐。”<br />
<br />
　　毒丐施善真阴眼一转，突然冷笑道：“只找老夫一个？”<br />
<br />
　　燕少玉默然一笑道：“此处只有你一个。”<br />
<br />
　　毒丐施善真心中毒念早，已生下，闻言狂笑道：“哈哈……那是因为你狗眼不明，以致于……”<br />
<br />
　　燕少玉冷森的一笑，星目中突现杀机，阴声喝道：“姓施的，别想在燕某面前卖弄口舌，燕少玉有自己处事的方法，用不到你帮助，时间有限，尊驾自己该有个打算。”<br />
<br />
　　毒丐施善真见毒计难逞，拼命之想随之而生，偷看了地道入口一眼，疤脸上闪过一丝阴霾，冷声道：“老要饭的倒是自作多情了！”<br />
<br />
　　说着便暗中提足功力了。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的一笑，道：“不！在下以为你该说嫁祸之计难……”<br />
<br />
　　燕少玉话声末落，毒丐施善真闪电般的飞身扬掌向燕少玉劈来，掌出始才大喝一声道：“是又怎样。”<br />
<br />
　　从容不变的眸子中，掠过一丝毒芒，阴森的一笑道：“你心中明白会怎样？”<br />
<br />
　　轰然！一声，毒丐施善真拍出的双掌已然落空，他只见燕一少玉身形一晃而已，并不知道他准确的方位。<br />
<br />
　　毒丐施善真攻燕少玉的目的，正是希望燕少玉在全无准备之下惊身后退，以便他可以从容脱身了，因为，要伤燕少玉，他自知是不可能。<br />
<br />
　　电光石火间的事，毒丐施善真双掌一落空，几乎想也没想，双足一点地面，掠身向秘道入口飘去，就空一转身，精目一扫，不由骇得冷汗直流，因为，燕少玉正站在秘道入口处，他嘴角上含着一丝阴森的笑意。<br />
<br />
　　身在空中，不能自主，毒丐施善真猛吸一口真气，沉身落下地面，这中间，时间虽短暂，但是如果燕少玉想攻他，时间决不会太短。<br />
<br />
　　这时，他仍然凝立不动，是那么沉静，使人难测深浅。<br />
<br />
　　时间上，已不容许毒丐施善真多想，双足才着地面、猛然大喝一声，再向堵在秘道入口的燕少玉扑来，指顾间，连攻七掌。<br />
<br />
　　掌风如雷，人影飘忽，毒丐施善真似已把功力施展到了极黑。<br />
<br />
　　燕少玉嘴角上那丝笑意不变，俊脸上也没有一丝惊色，身子倏然向左一侧，冷喝道：“朋友，该出来了！”<br />
<br />
　　话落人已左飘五丈多远，毒丐施善真心中大喜，身子直往道口冲去。<br />
<br />
　　惊地！秘道内传来一声大喝，道：“燕少玉，少狂！”<br />
<br />
　　轰然！一声大响，毒丐施善真直冲到洞口的身体，突如断线的风筝般的、直飞出两丈多远，砰的一声，跌倒地上，口中鲜血如泉，良久爬不起来，显然伤的不轻。<br />
<br />
　　洞口人影一闪，跳出一个白发鹰鼻，阴目如电的老者，老者身后跃出鬼殿三殿主。<br />
<br />
　　两人落地，目光向四周一扫，不由微微一怔，突听燕少玉冷冷的道：“朋友，可是有什么地方不对劲了？”<br />
<br />
　　白发老者目注刚从地上站起来的毒丐施善真，毫无歉意的冷笑一声，道：“燕少玉，你确实够毒，但是，这对老夫来说，没有什么多大损失，此人原是助红云帮的，不能久留身边，借此机会，让老夫练练劲也不坏。”<br />
<br />
　　燕少玉淡默的道：“与其说尊驾是在练功，倒不如说是在炫耀！”<br />
<br />
　　鬼殿三殿主阴沉的笑道：“不管怎么说，三宫主都是替你消除了不少麻烦，免得你东奔西走的躲避了。”<br />
<br />
　　燕少玉看看面色苍白而阴沉的毒丐施真善，冷冷的大笑道：“哈哈……三殿主只说对了一半，麻烦，两位确实给燕少玉减去了不少，不过，却不是施善真的伤与亡，而是两位的到来却省了燕少玉再跋涉寻找一番。”<br />
<br />
　　白发老者——神宫三宫主，闻言毫无表情的阴声道：“那么你该动手了，我两人随你挑一个。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷地道：“在下既然要省麻烦，当然是两位一齐上了。”<br />
<br />
　　鬼殿三殿主，自从听说鬼殿中，有三个殿主先后死在燕少玉手中，心中对他已存了畏惧之心，正巴不得能两人联手攻他。<br />
<br />
　　他闻言忙道：“姓燕的，你这是由衷之言吗？”<br />
<br />
　　燕少玉轻蔑的一笑，道：“莫非两位以为还有令燕某畏惧处？”<br />
<br />
　　鬼殿三殿主厉笑声中，突然飞身发难，身子一矮，双掌一分，蹭身向燕少玉背后绕去，正是鬼殿的轻功绝技。<br />
<br />
　　燕少玉已看透他此举是想先阻住自己的退路，使神宫三宫主有凝后出手的机会，冷笑一声，在三殿主双足才着地之际，人已飘出两丈，动作还比鬼殿三殿主快得多，落地冷声道：“宫主还不出手吗？”<br />
<br />
　　鬼殿三殿主闻言知道他在羞辱自己，老脸上杀机一闪，狂笑一声，双掌齐出，眨眼间，连攻七掌之多。<br />
<br />
　　燕少玉纵身穿插于他掌影之中，东西飘动，轻如无物，像一条有形而无实的幽灵，使人无法捉摸到他的实体。<br />
<br />
　　神宫三宫主精目中掠过一丝毒茫，冷笑道：“只怕是三殿主一人，你也对付不了？”<br />
<br />
　　打头中的燕少玉冷笑道：“宫主猜燕某在第几招上能取下三殿主的首级？”<br />
<br />
　　三宫主把心一横，阴沉的道：“老夫相信三殿主三招之内，能让你血溅五步，否则……”<br />
<br />
　　“否则你就出手相助是吗？”<br />
<br />
　　神宫三宫主，眼向燕少玉一面，与自己说话，一边竟能从容游走于三殿主掌影之中，心中也无惊意。<br />
<br />
　　他闻言接口道：“不错！”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸突然一沉，杀机爆生双目，阴森森的道：“从现在起，燕少玉两招之内，就叫三殿主命归黄泉，宫主你且看看！”<br />
<br />
　　说罢身子一闪，脱出鬼殿三殿主掌影之中，蓦声喝道：“第一招！”<br />
<br />
　　右掌向外一挥，招出羿射九日，封住鬼殿三殿主情急拼命的十三掌，身子直冲而上，左掌自下而上，突展“鸣凤追月。”<br />
<br />
　　左掌出时成一直线，渗合于右掌拍出的满双掌影之中，实在无法分辨得出，那一只掌才是左掌。<br />
<br />
　　鬼殿三殿主，全部十三掌，被燕少玉九掌封住，心中暗自骇意，好在燕少玉除了封招之外，并无煞手出现，心中稍放，疑念突生，忖道：“如果仅只如此，鬼殿其他三个殿主何至于会一败而亡呢？莫非其中有什么玄虚不成？”<br />
<br />
　　转念如电火光石，掌招已用老，不得不换。<br />
<br />
　　眨眼一瞬，就在三殿主撤掌欲待换招之际，燕少玉拍出的九掌突然消失，一张无声无响的左掌却已距胸口不满三寸了。<br />
<br />
　　一惊，直惊得三殿主脸上色变，但经验老辣，虽惊却并不乱，当即倒地一滚，向身后滚出七八尺远，动作虽然快捷，头上发结，仍被燕少玉扫散，白发飘散，形如厉鬼恶煞。<br />
<br />
　　鬼殿三殿主倒吸一口凉气，心中方自暗呼一声好险，突听神宫三宫主大叫地说道：“殿主，头上！”<br />
<br />
　　鬼殿三殿主闻声知觉，双掌向上一盘，招化“万花台顶”，然后才跃起抬头，这时，神宫三宫主已突起发难，偷袭少玉背后，毒丐施善真却奋身向秘道入口扑去。<br />
<br />
　　鬼殿三殿主一抬头，登时惊得叫道：“啊！莲台九佛？”<br />
<br />
　　他的声音已有些颤抖。<br />
<br />
　　神宫三宫主，闻声心头也是一震，手下也为之一缓。<br />
<br />
　　猛地——<br />
<br />
　　石屋内传来三殿主一声惨吼，跟着又是砰的一声，神宫三宫主的身子，已以快得惊人的速度，向秘道入口射去，轰！的一声，恰好堵住秘道之口，阻住毒丐施善真的去路。<br />
<br />
　　毒丐施善真情急拼命，也不管落下的人是谁，大吼一声，双掌齐出，猛推出去。<br />
<br />
　　神宫三宫主被燕少玉一掌震得耳鸣眼花，几乎连气还没喘过来，毒丐施善真掌已拍到，只一听一一<br />
<br />
　　轰！然一声大响，挟着神宫三宫主一声闷哼，秘道入口己失去神宫三宫主的踪迹，毒丐施善真闪身向秘道内扑进去。<br />
<br />
　　浮沙堡余时盛满以为燕少玉必然不会放毒丐施善真就此离去，以他的功力手段，毒丐施善真也决难脱其掌握。<br />
<br />
　　那知，燕少玉却动也没动，他嘴角上仍噙着那一抹漠然的笑意，好像，毒丐施善真的逃走，与他没有关系。<br />
<br />
　　突然，秘道内一声怒吼，接着，传来毒丐施善真一声闷哼，闷哼声中，毒丐施善真已从洞道之内反射出来，落地恰似泄了气的皮球，软瘫地上。<br />
<br />
　　秘道内传来神宫三宫主愈去逾远的声音，道：“燕少玉，我神宫与你天龙帮誓不两立。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸上，仍是一片冷漠，缓缓举步向毒丐施善真走去。<br />
<br />
　　浮沙堡主余时盛直到现在，才算完全明白，燕少玉为什么会眼见其杀父仇人逃去，而竟无动于衷，原来，他早已料到了一切将发生的事，他心中，不由对燕少玉又增加了一份畏惧之意。<br />
<br />
　　毒丐施善真目注走到身边的燕少玉，贪生之念油然而生，冷冷的道：“姓燕的，咱老要饭的，此时内腑伤势沉重，确实是你杀我报仇的好机会，下手啊！”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：“毒丐，你放心，燕某决不会令你失望就是。”<br />
<br />
　　话落左手突然一闪，只听铮！然一声脆响，那柄死环脱腕而下，透出森森逼人的寒芒，在黑夜之中，特别令人心寒。<br />
<br />
　　毒丐施善真内心一寒，但仍强自镇定，撑身坐起，挥袖一抹嘴上血迹，撇嘴笑道：“姓燕的，老要饭的先已说过内伤甚重，决不会还手，有种你就下手。”<br />
<br />
　　薄薄的剑尖，缓缓抵在毒丐施善真额角上，燕少玉的头微微斜倾着，那两支黑白分明的星眸，本是令人心爱的，但此时确充满冷冽的光芒，他冷森森的道：“施善真，你想这当年我父被围困之前是什么情形吗？那时，在场想取他性命的人，却不只一个。”左腕微微向前一送，毒丐施善真额上已冒出了鲜血。<br />
<br />
　　生命的诱惑力，也许太大了，毒丐施善真已失去了往日的尊严，颤声道：“燕……燕少玉，老要饭的承认当年错了，但是，人……人非圣贤，孰……孰能无……错？”<br />
<br />
　　燕少玉星目仍是那么阴森，毫无感情的笑道：“但——是，尊驾不该错在我——燕家的事上。”左手突然向下一划，只听毒丐施善真一声惨号，滚倒地上，自额上，过右目，他脸上多了一条其深见骨，长达半只的血槽，血与目中黑水，流满脸上，一片模糊。<br />
<br />
　　浮沙堡的人，个个颤抖着扭过头去，浮沙堡主余时盛，虽然盯着现场，神情却是恐怖无比。<br />
<br />
　　没有一丝表情，燕少玉猛上一步踏住毒丐施善真的胸口，右手死剑连扬，血光随着剑影冒出，惨号却在血光中扬起，由凄厉，而嘶哑直到漠然无声，毒丐施善真早已面目全非地，绝命石屋中了。<br />
<br />
　　门口飘进拔山神牛刚，他环眼向四周一扫，见地上仅只毒丐施善真一个尸体，迷惑的问道：“帮主，你杀了半天，只杀了一个？”<br />
<br />
　　浮沙堡主余时盛沉重的道：“老夫却觉得比杀千万人更可怕。”<br />
<br />
　　此时，外面又进来盲圣、邪哑，他俩一见地上只有鬼殿三殿主和毒丐施善真两个尸体，也是微微一怔，但没有问话。<br />
<br />
　　燕少玉深深呼出一口气，好似减轻了内心不少负担。拍回凤环，缓慢的转过身来，道：“那边的人可清理光了？”<br />
<br />
　　盲圣略一沉思，方想开口，拔山神牛刚已抢先道：“他娘的，只来了十几个不中用的龟孙子，那里招打，早就死光了，俺只道这里还有热闹，却不想也是冷清清的。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的点点头，道：“我们走吧！”<br />
<br />
　　浮沙堡主余时盛突然接口道：“燕少玉你不封闭这秘道吗？”<br />
<br />
　　燕少玉淡然的道：“浮沙堡是你所建，有多少秘道燕某不知道，假使你认为值得逃走，燕某并不阻止。”<br />
<br />
　　话罢举步欲行。<br />
<br />
　　余时盛沉叹一声，道：“此处没有卧具，老夫可否另选一处居住。”<br />
<br />
　　燕少玉没有止步，闻声冷冷的道：“当下燕某并未决定你居住何处，现在仍是如此。”<br />
<br />
　　说着已走出门外。<br />
<br />
　　拔山神牛刚紧随身后，盲圣、邪哑其次，盲圣回头道：“余时盛你再选最好一处能睡有吃的地方别老是找我们帮主替你打算。”<br />
<br />
　　话落转身出屋而去。<br />
<br />
　　浮沙堡主余时盛看看妻儿，沉重的叹口气道：“我们到东侧偏房中去居住吧！唉！老夫本以为连累你们受苦了，却没想到一个剑下亡魂，会受到这般优厚的待遇。”<br />
<br />
　　他夫人上前温言劝道：“贱妾早就劝你要回头了，你总不听，但愿此事能改变你的主意。”<br />
<br />
　　余时盛苦笑道：“老夫此时正羡慕那些自食其力的农人，咱们收拾收拾，到那边去吧！”<br />
<br />
　　燕少玉回到大厅，东海岛主姬天雄与夫人百凤女，玄真羽士云天羽已等候在那里了，燕少玉一进厅便问道：“伯伯，后院可有敌人侵入？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄笑道：“鬼殿八殿主来过，但却壮志未酬身先死了。”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“是死在伯伯的绝学之下吗？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄大笑道：“我的武功你已见过，那能在这短短的时间内把他结果掉，他死在你伯母的百凤掌下的。”<br />
<br />
　　百凤女笑道：“玉儿，别听他吹牛，咱们何时动身。”<br />
<br />
　　燕少玉脸上神色一整，道：“我想现在就出发，伯父伯母率人留守此谷，鬼殿神宫中的人，今夜受挫，必不敢重进此谷，我一人去相助九阴女。”<br />
<br />
　　百凤女粉脸微微一变，道：“你要相助九阴女？”<br />
<br />
　　燕少玉慨然道：“伯母，她原是个不幸的人，我答应过白卫，要救她。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄想得没有百凤女多，闻言道：“你只一个人去？”<br />
<br />
　　燕少玉道：“我一人目标小，北海派不易拦阻，去多了恐怕无法及时到达。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽道：“帮主，天羽想同去！”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“只要我救得九阴女，其他的人，必定同来，原先本想带你去的，但我没预料到还有个北海派。”<br />
<br />
　　玄真羽士俊脸一红，不安的道：“天羽是担心他们的鬼域伎俩。”<br />
<br />
　　燕少玉一笑，道：“不妨，我会小心的，现时天近五更了，我得出发了。”<br />
<br />
　　百凤女急忙道：“玉儿！万事一定要小心，早去早回，别忘了燕儿与仪儿天天在等你。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸上浮现一丝笑意，点头道：“不会超过两天的，这边的事，就由伯父伯母与天羽主持了。”<br />
<br />
　　“了”字出口，人已闪出大厅，这时正是黎明之前，分外漆黑。<br />
<br />
　　翻上绝壁而不走峡道，燕少玉辨明了方向，正向北方急驰着，翻过一座石岭，前面已是平坦的沙漠。<br />
<br />
　　燕少玉突然停住脚步，回头冷漠的笑道：“朋友，出来吧，再向前走就没东西施遮你的行踪了。”<br />
<br />
　　石岩中传来连声狂笑，声如夜鸟，凄厉骇人，笑声中，人影连闪，石岩内飞射出北海四使，与一个灰袍驼背老人，并列于燕少玉身前五尺外。<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的扫了五人一眼道：“五人是来阻止燕少玉上鬼殿的吧！”<br />
<br />
　　驼背老者一仰脸冷森森的道：“但你现在回去仍来得及！”<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　天色虽然昏暗，燕少玉内功精湛，夜能视物，仍可看出此人脸色刻板，如同停了尸的老人，双眉成八字形，双目深陷，长鼻虬须，形似鬼魅。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷地一笑道：“阁下怎么称呼？”<br />
<br />
　　驼背老者一怔。好像奇怪燕少玉为什么由外表上竟看不出他是谁，仰天狂笑一笑，道：“哈哈哈……老夫人称驼背残龙，你这是真个不知还是明知故问？”<br />
<br />
　　燕少玉阴沉的一笑，道：“阁下以为天下人都知道你吗？”<br />
<br />
　　天灵僧冷笑道：“除非那人孤陋寡闻！”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“还有，除非那人并不把他放在眼里。”<br />
<br />
　　驼背老者“驼背残龙”闻言，那刻板的脸上，微微抽动了一下，厉笑一声道：“小子，你到底是回不回去？”<br />
<br />
　　燕少玉大笑道：“在下既然未把五位放在眼里，五位又岂能决定在下行止，如果五位没有别的事的话，在下这就告辞了。”<br />
<br />
　　说罢转身欲行，他提足了全身功力。<br />
<br />
　　驼背残龙做梦也没有想到，燕少玉会如此轻视他，见状厉喝一声，道：“与老夫躺下！”涌身直上，一招“长风飞龙”，向燕少玉背上拍到。<br />
<br />
　　掌出狂风如飘，卷起飞沙千重，轰若雷鸣，犹如天崩地裂。<br />
<br />
　　冷厉的长笑声中，燕少玉霍然转身出转，一招“拒客千里”硬接上来。<br />
<br />
　　轰然！一声大震，立时飞沙满天。<br />
<br />
　　燕少玉与驼背残龙各退一步，同时觉得胸口一窒。<br />
<br />
　　飞沙缓缓消失，彼此一看对方脸色，同时为之一惊！<br />
<br />
　　驼背残龙惊的是，燕少玉年纪如此之轻，功力竟能与他平分秋色，显然已胜过自己，因为，在体力上，他不是燕少玉之敌。<br />
<br />
　　燕少玉惊的却是自他功力猛进以来，这是第一个能接下他一掌，而丝毫不露败象，由此，他更想到北海的主持之人，与幻云谷的主持之人的功力，只怕还要高过他些许。<br />
<br />
　　天灵僧含有深意的叫道：“师叔！”<br />
<br />
　　驼背残龙冷声道：“你们站在一边，今天我非宰了这小辈不可！”<br />
<br />
　　北海四使不敢抗命，闻言四方散开，困住燕少玉于核心中。<br />
<br />
　　驼背残龙阴声道：“燕少玉，老夫今天如不杀你，誓不回北海。”<br />
<br />
　　扫了散立的北海四使一眼，燕少玉毫无表情的冷笑道：“不错，五位本来就回不去了。”<br />
<br />
　　驼背残龙冷眼注定燕少玉，缓缓向前迈进两步，突然大喝一声，飞身出掌，指顾之间，连劈二十一掌，四面八方，犹如天罗地网，罩向静立的燕少玉。<br />
<br />
　　燕少玉心头微微一凛，因为，此人的招式，与一般武功有些不同，式接式，招连招，好象黄河决堤，永无止境。<br />
<br />
　　他星目紧盯着四周闪动的驼背残龙，看看四周掌影已到始才冷笑一声，右掌劈出一招九日当空，护住全身，左掌却蓄劲末动。<br />
<br />
　　拍拍！连声脆响，九掌全部接实了，但谁也没泄劲，是以，只发出几声脆响而无掌风的激流。<br />
<br />
　　燕少玉九日当空幻完，驼背残龙却仍不停手换招，左右双掌连环猛攻，包围燕少玉全身各处要穴，使他无法换招。<br />
<br />
　　燕少玉心头微微一骇，蓄劲的左掌，不得不用了，当下冷哼一声，招化浮云缺月向左迎去，人也跟着冲了出去。<br />
<br />
　　驼背残龙只当是燕少玉全身各处已经穷于应付，而想突围脱身，得意的冷笑一声，飞身再上，重把燕少玉团于核心，冷声道：“燕少玉，你想走吗？这里就是你葬身之地了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的微笑，并不动怒，他已有一次教训，这次可不再上当了，左掌向外一扬，招化羿射九日，封住了驼背残龙的掌招，身子重又凌空冲出掌网之外，行动比上次要从容。<br />
<br />
　　驼背残龙见状心头一凛，暗道：“我这次攻得比上次更凌厉，他怎么如此轻松就脱困了。”心中在想，人可没闲着，再度怒叱一声，扑了上来。<br />
<br />
　　燕少五星目中杀机一闪，左掌已聚满功力，反身冷笑一声道：“阁下少得意！”<br />
<br />
　　右掌一振，再出羿射九日，左掌却在同一刹那，拍出鸣凤追月，但见满天掌影一消，一道闪光似的掌影，已射入驼背残龙的掌网之内，由繁入简，变化仅只一瞬，杀手却在这一瞬间展出。<br />
<br />
　　驼背残龙没想到燕少玉节节突围，要下杀手，仓促之间，那能接得住，所幸，他久经大敌，临危不乱，心头一跳急忙倒地外翻，滚出两丈多远，只听……<br />
<br />
　　嘶！的一声，一条衣袖已被燕少玉截断，要非他应变迅捷，只怕那条左臂得也留下了。<br />
<br />
　　燕少玉一招得手，杀机更浓，冷笑声中，如影随形般的重又追上，蓦地——<br />
<br />
　　天灵僧冷叱一声，道：“燕少玉少狂！”<br />
<br />
　　喝声中，已与其他三人同时出手，四道掌风，卷起漫天黄沙，向中央的燕少玉扑来。<br />
<br />
　　燕少玉为求自保，只得把驼背残龙放弃，冲天直射而上就空一盘，预备再用莲台九佛，但却看不到地上五人的踪影，只见漫天黄沙飞扬。<br />
<br />
　　燕少玉只得做罢，掌式一收，瞥眼之间，心头不由一震暗付道：“怎么她们也来到这里，看样子，今天真个是身陷重围了。”<br />
<br />
　　原来，此时在百丈之外的高岩上，正默默地站在九阴女与黑白双卫，九阴女迷人的娇面上，仍是一片茫然之色。<br />
<br />
　　燕少玉在空中转了几转，直到黄沙稀薄，隐约可见五人身影之时，才飞身落下地面。<br />
<br />
　　燕少玉双足才着沙面，已听天灵僧大叫道：“我们上，别让他再起身空中．有机会施展莲台九佛。”<br />
<br />
　　说着四道红影，早已同时扑了上来。<br />
<br />
　　彼此之间，谁也想把对方置于死地，一旦交上手，情况的必然，可想而知。<br />
<br />
　　北海四使，各尽所能，犹如四朵红云闪动，由缓而急，渐渐只能看到一个红色的大圈子与满天飞沙而已。<br />
<br />
　　场中的燕少玉，根本连影子也看不到。<br />
<br />
　　驼背残龙没有出声阻止四人攻击，因为。他已发现，燕少玉的功力，确实非他——个人所能应付得了。<br />
<br />
　　但是，他却不能真正一声不吭，为了要保持自己的尊严，他怒吼道：“四位听着，要活的，我要活剥他皮。”<br />
<br />
　　四使齐应一声，攻得更紧。<br />
<br />
　　燕少玉被困在中间，要想脱困，确实不太容易，北海四使一向同出同进，虽然他们对敌没有什么阵势，但彼此之间．对同伴的功力招式，了如指掌，四人一旦联手，自然配合得天衣无缝，北海四使之所以能令武林中人闻声色变，而被北海派视为至宝，实非偶然得来的。<br />
<br />
　　燕少玉的功力，虽然超出他们每一个人许多，但四人一联上手，他却只能战个平手而已，有时甚至还走下风，自然更无法脱困了。<br />
<br />
　　天际渐渐露出曙光，战斗中的五人，额角上已现汗迹，细沙沾满脸上，汗珠刷出条条深沟，黄白分明，却变成了花脸。<br />
<br />
　　驼背残龙心中暗忖道：“他们已打了不下三百招，仍是个势均力敌的阵仗，如此打下去，何时方了，目下，这百里之内，卧虎藏龙，如不及时把此人除去，只怕夜长梦多！”<br />
<br />
　　思付罢，抬头冷喝道：“燕少玉老夫看你有多大能耐。”<br />
<br />
　　声落飞身扑上，跃起一掌，向燕少玉拍去！<br />
<br />
　　驼背残龙功力远在其他四人之上，尤其他双掌能循环拍击，随心换招易式，威力自然非同小可的。<br />
<br />
　　燕少玉独自应付北海四使，已有些吃力，如今再加上。功力与他不相上下的驼背残龙，更穷于应付了，要想脱困，那里办得到。<br />
<br />
　　五十招过，燕少五左臂已被驼背残龙的指风划破一道血槽，形势更加窘迫。<br />
<br />
　　高岩上，白卫黛眉一皱，低声道：“小姐，我们该下去。”<br />
<br />
　　九阴女茫然而冷漠的道：“谷主说要等燕少玉伤得不能抵抗时才下去。”<br />
<br />
　　白卫芳心大急，但却不敢形之于色，郑重的道：“小姐，此时燕少玉虽然伤的不重，真力却已消耗了不少，我们此时下去，正可借他之力，消灭北海派的五人，谷主不是说过的吗？燕少玉还有利用的价值啊！”<br />
<br />
　　黑卫目中疑光一闪，盯住白卫道：“白姐姐，你好像很担心燕少玉生死似的。”<br />
<br />
　　白卫心中一震，强自定了定神，冷笑道：“你以为单凭小姐一人之力，能除去那北海的五个高手？哼，咱们都是替谷主出力的，当然要各尽所能，我白卫已把见解说过，如果黑姐姐与小姐一定要等燕小玉重伤不能动时再下手，我白卫可不敢反对。不过，将来谷主问起来时，还望黑抹姊能把白卫今天所说的话实禀。”<br />
<br />
　　说罢别过头去，不再开口。<br />
<br />
　　九阴女仍是一片茫然冷漠，并不生气，黑卫心中却有些不安，因为，平日白卫的见解与机智，远胜过她。<br />
<br />
　　三人的一切行动，几乎全赖她指挥，黑卫心中虽然怀疑白卫，但也只是猜测而已，不能确定是真。<br />
<br />
　　如果因此而误了大事。全部责任自然部落在她黑卫头上，她不由讷讷地说：“可是小姐能敌得过他们吗？”<br />
<br />
　　白卫因为燕少玉的安危，关系着她全盘计划，不得不忍住心中怒火，冷笑地说道：“小姐服过回天丹，自然与实练的人在功力上有许多分别，黑姐姐不是很清楚吗？哼！”<br />
<br />
　　黑卫一想，觉得也对，忙道：“小姐，快下去吧，迟了燕少玉就不能帮助我们了。”<br />
<br />
　　九阴女茫然的看着白卫，问道：“白卫，你说呢？”<br />
<br />
　　白卫心中暗喜，但却故示冷漠，淡淡的道：“依婢于之见，我们这时确实该下去了。”<br />
<br />
　　正在这时，下面传来驼背残龙一声残暴的大笑道：“燕少玉，再过五招，老夫一定剥你的皮，哈哈……”<br />
<br />
　　九阴女粉脸一变，脱口娇声道：“快，再晚了我们就没有机会了！”<br />
<br />
　　随声娇躯一纵而起，急如流星的扑下百丈高岩，直向打斗场上扑去。<br />
<br />
　　白卫冷漠的扫了黑卫一眼，跟着飞身向断岩下跃去。<br />
<br />
　　黑卫不敢怠慢，相继跃下。<br />
<br />
　　打斗中的北海四使正在得意之际，那曾防到祸从天降，尤其，九阴女出手狠毒，事先并不打招呼。<br />
<br />
　　只听，打斗中天玄僧突然惨号一声，一个庞大的身体，突然凌空划起一道红光，跌出五丈以外两腿一伸，立时了帐。<br />
<br />
　　驼背残龙一怔，忙一回头，不由惊道：“九阴女，你没有去鬼殿？”<br />
<br />
　　九阴女茫然的冷笑一声，道：“你家姑娘去鬼殿，谁来收拾你们。”玉女一挥，一道阴寒彻骨的掌风，挟着雷霆万钧之势，向驼背残龙扫去！<br />
<br />
　　驼背残龙闪身向左侧飘出两丈，大声叫道：“我们中了幻云老儿的计了。”<br />
<br />
　　九阴女一招不中，第二招又来到，冷笑道：“现在才知道太晚了吗？”刷刷两掌，分取驼背残龙双肩井穴。<br />
<br />
　　那边，北海四使中仅剩的三人，一听中计，心中登时一慌，他们三人，本已有些抵挡不住燕少玉了，再一分神，自然更不济于事。<br />
<br />
　　突听燕少玉冷厉的长啸一声，人已冲天腾起在空中。<br />
<br />
　　天灵僧一时大意，使燕少玉有机会起在空中，抬眼一见场中失去了燕少玉，就知不妙，急声厉呼道：“快躲，莲台九……”<br />
<br />
　　佛字尚未出口，场中已响起三声凄厉无比的惨号，接着，驼背残龙也大叫一声，背上中了三柄短剑，被九阴女一掌打出四丈多远，气绝当地。<br />
<br />
　　天灵僧、地灵僧与地玄僧胸口各中了两柄剑死在当地，艳红的鲜血，仍自不停的由他们创口上泉涌而出。<br />
<br />
　　东方刚呈鱼肚白色，这该是一天的开始，但是，对地上五个尸体来说，这却是，他们最后所见的一个黎明。<br />
<br />
　　黑白双卫刚才到场五条生命的消失也许太快了一点，所以，她们有些惊讶，也有些出乎意料之外。<br />
<br />
　　九阴女茫然的站在那里，她心中很明白驼背残龙的死，并不是她的功劳，她唯一的功劳，是使燕少玉有机会腾上空中。<br />
<br />
　　没有说话，也没有看三人一眼，燕少玉似乎忽略了别人的存在，他默默的，缓慢的走到死者身前，伸手启着短剑，然而，他心中想些什么，又有谁知道呢？<br />
<br />
　　黑卫冷冷的膘了白卫一眼，道：“白姐姐，这次你好像估计错了。”<br />
<br />
　　她的语声相当阴森。<br />
<br />
　　白卫见北海五个强敌已经除去，芳心已放下一半，但在燕少玉未向九阴女下手之前，她还不敢表示出来，闻言冷冷的回道：“不知黑姐姐说小姐那一点估计错了？”<br />
<br />
　　黑卫冷淡的一指正向驼背残龙尸体走去的燕少玉，道：“他的功力似乎根本就没有耗尽，等下小姐下手，只怕要大费一番周折。”<br />
<br />
　　白卫冷笑道：“但是，北海五个强敌巳然除去了，燕少玉不足……”<br />
<br />
　　话没说完，突听九阴女的阴森森冷笑道：“燕少玉，站起来！”<br />
<br />
　　一听那冷森的声音，白卫芳心登时狂震，她知道小姐本性迷失，手段毒辣残酷，什么事都做得出来。<br />
<br />
　　她真不敢把目光转到那边去。<br />
<br />
　　但是，却不能自主。<br />
<br />
　　目光到处，只见九阴女一只洁白如玉的右掌，正抵在燕少玉背心之上，毫无疑问的燕少玉此刻的生死，已完全操在九阴女手中了。<br />
<br />
　　俊脸上刻划出几道淡淡的线条时，也看不出是惊是怒，因为，那时间太短暂了，他的俊脸，又恢复了往日的冷漠平淡。<br />
<br />
　　他，缓缓的把驼背残龙身上的短剑启出，淡淡的一笑，道：“燕某把你九阴女估计得太光明了。”说着缓缓站起来。<br />
<br />
　　九阴女迷人的娇靥上，掠过一丝的歉意，但仅只一闪，便被那浓浓的茫然神色淹没了，她冷酷的道：“燕少玉，你不该把莲台九佛练会，我曾警告过你。”<br />
<br />
　　“我该先下手的。”<br />
<br />
　　九阴女得意的格格一笑，道：“但现在已太晚了！”<br />
<br />
　　话声落，美目中渐渐笼上一层杀气。<br />
<br />
　　白卫惊得大叫道：“小姐此人杀不得。”<br />
<br />
　　黑卫冷冷扫了白卫一眼，道：“白小姐，这可是谷主的意思？”<br />
<br />
　　九阴女茫然的转头道：“谷主不是说要杀他吗？”<br />
<br />
　　黑卫接口道：“小姐。你没有记错，我也听谷主说过，燕少玉木除，幻云谷将永无出头之日，小姐，下手吧！”<br />
<br />
　　白卫芳心骇极。说道：“小姐，此人绝对杀不得，否则，立刻将有大祸临头。”<br />
<br />
　　九阴女不耐烦的道：“什么大祸，快说！”<br />
<br />
　　白卫原本是情急之下信口而出的，那知道有什么大祸，被九阴女催得更是讷讷不能出口。<br />
<br />
　　黑卫阴沉的笑道：“小姐，别听她一派胡言，那有什么大祸。”<br />
<br />
　　九阴女转过头去，白卫急得芳心真似跳进口中，急道：“婢子所说的，决非胡言。小姐，神宫五老与鬼殿之主就隐身在我们背后的石岩之中呢？”<br />
<br />
　　九明女粉脸一变，道：“当真？”<br />
<br />
　　黑卫冷笑道：“小姐，以你的耳目都无所见闻，白卫又那会知道，她如此说。只不过是想拖延时间，设法救燕少玉而已。”<br />
<br />
　　九阴女大怒道：“白卫，她说得当真吗？”<br />
<br />
　　黑卫道：“谷主说过派人去抵挡神宫五老与鬼殿之主，难道谷主还会骗我们不成？”<br />
<br />
　　白卫此时真个把黑卫恨入了骨髓，但时间有限，她无法思索报复之计，芳心中暗自叹道：“燕少玉，也许是我白卫害了你，这是我能给你的最后一次时间了！”<br />
<br />
　　付罢，抬眼转身，面对石岩叫道：“神宫五老，鬼殿殿主，以你们的身份，该不是躲躲闪闪的藏头之辈吧？何不出来相见！”<br />
<br />
　　白卫话声方落，石岩上突然传来连声大笑。<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　震耳狂笑声中，石岩轻飘飘的落下六个人来，五个葛衣白发老翁，一个黑衣老者。<br />
<br />
　　他们从高达百丈的崖顶飘下，浮沙上也仅踩下一个浅浅的脚印而已，并无细沙飞扬，单只这份轻功，已足令人惊心的了。<br />
<br />
　　白卫没想到自己胡乱的一叫，竟会真个把神宫五老与鬼殿殿主给叫出来，心头一松，突又紧张起来。<br />
<br />
　　她暗忖道：“莫非谷主派去鬼殿的两个副谷主已遭了不幸？还是……”<br />
<br />
　　黑卫更惊得黑险变色，扭头注定白卫道：“两个副谷主不是已先去鬼殿了吗？”<br />
<br />
　　白卫此时已有些明白过来了，闻言冷冷的道：“他俩去是去过了，不过，不是去阻拦六人，而是告诉他们我们在这里，叫他们来除去我们。”<br />
<br />
　　黑卫此时已被白卫料事如神的机智镇住了，闻言毫不怀疑的问道：“谷主为什么要除去我们呢！”<br />
<br />
　　白卫冷笑道：“你别急，小姐与谷主之间的仇，深如沧海，谷主如不除她，日久难免防范不周而养虎伤生。”<br />
<br />
　　黑卫脸上先是一变，突又疑惑道：“小姐本性迷失，不知自己身世，只能被谷主所用，那会害到谷主呢？何况，谷主的功力还在小姐之上。”<br />
<br />
　　白卫此时更加相信自己的想法不错了，黑卫问的正是每一个重要关节，如此有次序的想下去，她什么都想通了。<br />
<br />
　　她当即冷笑道：“小姐虽然不知道自己的身世，但多年来白凤帮的重要人物，却未遭人杀害，小姐的妹妹也一直没出现，谁能担保他们不是在重组白凤帮呢？白凤帮的人，明知大小姐在幻云谷而不来救，显然是想先找到解毒之药，设法先把小姐的理智恢复，再重整旗鼓，合她姐妹二人之力，共同对付幻云谷，你以为谷主会连这个也想不到吗？”<br />
<br />
　　黑卫脸色凝重的道：“那谷主叫小姐来找燕少玉，难道就不怕燕少玉救她吗？”<br />
<br />
　　白卫冷笑道：“谷主心毒犹如蛇蝎，他命小姐杀燕少玉，小姐自然不会不遵命，然后，他再叫五老一主来共同对付小姐，小姐虽然决无生理，五老一主却也难个个全身退，燕少玉一除，五老一主再死上几个，北海四使与一老已死，他所付出的代价，却只是一个九阴女而已，一个对他有善无恶的人。”<br />
<br />
　　黑卫眸子中掠过一丝怒火，忍不住道：“好毒的心啊！白妹妹，现时燕少玉功力并末受到损失的，我们何不与他联手，先把五老除去，再救小姐。”<br />
<br />
　　白卫道：“这就是我留燕少玉的目的。”<br />
<br />
　　黑卫骇然一楞，暗忖道：“她看事眼光如此之远，我黑卫实在差得太远了。”<br />
<br />
　　就在这时，燕少玉冷淡的一笑道：“姑娘，放开在下对你有利。”<br />
<br />
　　九阴女茫然一怔，突然冷哼道：“谷主有令，无论在什么情况下，我都要把你除去，然后再除去五老与鬼殿之主；你今天要想活命，可是比登天还难。”<br />
<br />
　　鬼殿之主见燕少玉的武功，心中甚怕两人联手，闻言冷笑道：“九阴女，时间有限，你还耽搁什么？”<br />
<br />
　　黑卫一张口，突被白卫扯手止住，只听白卫冷笑道：我们小姐岂是你鬼殿之主能命令的人，哼，真是不知羞耻。”<br />
<br />
　　说话之间，拉着黑卫走到九阴女身前，黑卫心中又是一叹，暗道：“此人机智高出我太多了点吧。”<br />
<br />
　　九阴女被白卫的话声一阻，手下果然一缓，就在此际，突听白卫扭头叫到：“啊！谷主已经来了。”<br />
<br />
　　众人闻言同一转头，白卫趁机玉手一扬，拍！的一声，轻响，已把九阴女抵在燕少玉背上的右手找开，燕少玉一闪退出七丈以外。<br />
<br />
　　九阴女回头不见谷主。又觉右手被人推开，芳心大怒，反手一把扣住白卫的门脉．转脸冷冷的道：“贱婢，你想死？”<br />
<br />
　　白卫默默的垂下头去，低声道：“小姐，如果此时杀了燕少玉，我们也活不成了。”<br />
<br />
　　九阴女对自己的生命，似乎看得很淡薄，冷声道：“谷主有命令要先杀他的。”<br />
<br />
　　黑卫此时对幻云谷的阴毒之处已经明白了，闻言道：“小姐，燕少玉确实此时不能杀，不信将来见到谷主时你问他，如果谷主怪罪下来，我与白卫承担就是。”<br />
<br />
　　九阴女本性迷失，原无主见，如今见一向决定她行止的二女都如此说，便信以为真，松手放开白卫，茫然的一笑道：“也好，等见了谷主再说吧！”<br />
<br />
　　鬼殿之主，一见九阴女回心转意，心中暗急，忍不住冷笑道：“九阴女你想假燕少玉之助，先与我们抗冲吗？”<br />
<br />
　　九阴女冷笑，“是又怎么样？”<br />
<br />
　　鬼殿之主看看燕少玉，冷笑道：“燕少玉，你可有此想法？”<br />
<br />
　　燕少玉阴冷的笑了笑，道：“殿主，你没有猜错，燕少玉确实要帮她九阴女。”<br />
<br />
　　此言大出鬼殿殿主与神官五老意料之外，江湖传言，燕少玉是个杰傲不群的少年人，从不假别人之手，干自己的事，更不会明知被人利用而仍帮别人，一时之间，六人全怔住了。<br />
<br />
　　五老之首的一个缩腮老人，冷冷的道：“燕少玉，你这是飞蛾扑火，自取灭亡。”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“只怕阁下把话说反了。”<br />
<br />
　　一个细老者，神宫五老的老三。冷笑道：“何妨上来试试看。”<br />
<br />
　　鬼殿之主，冷声道：“燕少玉，老夫没想到你会愚蠢至此。”<br />
<br />
　　燕少玉大笑道：“哈哈……殿主，我与九阴女一旦联手，只怕不大好对付吧？哈哈……”<br />
<br />
　　鬼殿之主老脸一红，但事实确是如此，阴笑一声，掩过窘态，冷冷的道：“我鬼殿想试试你天龙帮的道行。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑，道：“那你此刻就该回去了。”<br />
<br />
　　鬼殿殿主冷声道：“该回去的是你。”<br />
<br />
　　鼻椎特大的神宫第二老忍不住冷声道：“殿主，你少说两句行吗？”<br />
<br />
　　鬼殿殿主转脸冷声道：“老夫还有说话的自由。”<br />
<br />
　　虬髯的神宫四老冷声道：“殿主别急，我们是合得来的。”<br />
<br />
　　鬼殿殿主大怒，但却未形于色，冷声道：“五位也别忘了，我鬼殿十个殿主，已有五个先丧命在燕少玉手中了，而你们神宫，却未损一兵一卒。”<br />
<br />
　　矮胖的神宫第五老冷笑道：“殿主，这是你与燕少玉之间的事，似乎与我们此来的目的，没有多大的关系，如果要算人数，我们神宫方面来了五个。”<br />
<br />
　　鬼殿殿主怒极大笑道：“哈哈……这么说，我鬼殿殿主来也不多，不来也不少了，是吗？好好好！老夫可以退出去！”<br />
<br />
　　神宫老大眼珠一转，笑道：“殿主，现在不是意气用事的时候，此役一过，今后的时间多的是，彼此之间，总可以慢慢了解的。”<br />
<br />
　　鬼殿殿主那会听不出那弦外之音，冷冷一笑道：“当然，依您之见，现在我们该怎么办吗，老夫决不破坏此次的初衷。”<br />
<br />
　　说罢退下一步，表示不再多言。<br />
<br />
　　神宫老大冷冷的扫了九阴女与燕少玉一眼，道：“两位是齐上吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的笑道：“那要看六位行动是否一齐了？”<br />
<br />
　　白卫冷笑道：“如要单打，我们单迎，如要齐上，我们齐迎。”<br />
<br />
　　老五冷喝道：“你是什么人，此地也有你说话的地方。”<br />
<br />
　　九阴女冷笑道：“老儿，你不必鬼叫，有种你出来试试！”<br />
<br />
　　神宫老五，一向被武林中视为神秘奇人，敬如神明，何等威风，目前当着鬼殿殿主与燕少玉，被一个年轻的姑娘呼为老儿，脸上如何能挂得住，但见他矮胖的身子微微一旋已如旋风般的冲上两丈，阴笑道：“九阴女，你出来试试……”<br />
<br />
　　第二个“试”字尚未出口，突见九阴女娇躯一动，一股凌厉无比的寒风已到胸口，快捷得令人心寒的。<br />
<br />
　　老五胖脸一凝，急忙住口，右掌猛然向前一挥，吐气开声、直迎上去，掌出呼号如雷。<br />
<br />
　　轰然！一声，两人硬对了一掌。<br />
<br />
　　沙土飞扬中，老五连退两步，浮沙直没足踝，胸口隐隐作痛，满头白发，无风自动，状至狰狞。<br />
<br />
　　再看九阴女，只见她莲足浮上高达一寸，茫然的粉脸上一层冷漠泰然之色，状如未曾动手一般。<br />
<br />
　　单由这一掌，功力深浅，已可一目了然，燕少玉心头微微一动，暗忖道：“此女功力端的骇人听闻，如果我不服那粒回天彤，她九阴女要取我的性命，可真如探囊取物了。”<br />
<br />
　　老五一招吃亏，脸上更挂不住，把心一横，立生拼命之念，双掌一提，就要冲上去，突听老大喝道：“五弟，冷静点！”<br />
<br />
　　老五冷哼一声，心中似有不甘。<br />
<br />
　　老二冷声道：“五弟，我们原是计划好的，谁也不能单独上！”弦外之音，无异是告诉老五他们中任何一人也不是九阴女之敌。<br />
<br />
　　鬼殿殿主冷冷一笑道：“胜败乃是兵家常事，何足挂怀！”<br />
<br />
　　神宫三老冷冷的道：“殿主，你我是共进共退的，唇亡齿寒，息息相关，神宫鬼殿的命运。就决定于今天一战，殿主何苦在口头上占些无谓的便宜。”<br />
<br />
　　鬼殿殿主冷笑道：“如果单在口头上占便宜，神宫何以在鬼殿之上？”<br />
<br />
　　老大冷冷一笑道：“现在不是争论这些的时候，五弟，退下来！”<br />
<br />
　　一边又转对鬼殿殿主道：“殿主，以老夫之言，现在咱们该有所行动了，殿主意下如何？”<br />
<br />
　　鬼殿殿主暗自把情势忖度一番，笑道：“兄弟也做此想。”<br />
<br />
　　燕少玉冷淡的一笑道：“六位好像决定了要怎么做了！”<br />
<br />
　　老三冷笑道：“欢迎你参加。”<br />
<br />
　　燕少玉看看九阴女，然后无所谓的一笑道：“六位采取行动吧！”<br />
<br />
　　白卫粉脸上忧色一现，低声道：“公子，白卫觉得这六人并不可怕，可怕的是……”<br />
<br />
　　燕少玉朗朗的笑了笑，举步向九阴女走去。道：“姑娘，燕少玉不会永远受人暗算的。”随声人已走到九阴女身侧五尺处，静立不动，神色之间，十分坦然。<br />
<br />
　　黑白双卫飞身退下，神宫五老之首，突然右掌一挥，道：“六宫阵！”<br />
<br />
　　五人闻声而动，各取自己应占的方位，把燕少玉与九阴女困于阵中。<br />
<br />
　　九阴女回眸望着燕少玉一笑，道：“公子，我们谷主说，这六宫阵只具其名，实际上，六人采用的并不是六宫阵，只站那方位而已，因为，神宫鬼殿轻功各有独到之处，所以被他们利用了，幻云谷第一个九阴女就是绝命于此阵之中，你怕吗？”<br />
<br />
　　说完又是甜甜一笑。<br />
<br />
　　那笑容，虽然有些茫茫然，但那朱唇贝齿，却仍可是以迷倒天下少男，燕少玉心中暗自道：“此女的笑容，真像燕妹！”<br />
<br />
　　转念间，笑道：“该害怕的是姑娘你。”<br />
<br />
　　五老见两人已被困住，心中稍宽，老四虬须一张，阴森森的冷笑道：“该害怕的是你们两个。”<br />
<br />
　　五老之首，右手缓缓举起，五指一拳一伸，突见三指。<br />
<br />
　　三指一现，老二、老五，同时冷喝声中，腾身空中，各向一定方位跃去，掠过两人头顶之时，纷纷出掌向下拍击。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑，道：“姑娘，动手了！”<br />
<br />
　　他有掌向上一举，指顾之间，连出十二掌，九阴女却娇叱一声，向地下三人攻去！<br />
<br />
　　但见人影晃动，六人踪迹顿失，四面八方，掌风如山，使人一时之间，不知如何防御。<br />
<br />
　　九阴女冷叱声中，展出九阴掌，只见她玉手翻飞，每一扬手，就同出九掌，掌势快捷，如同同一时间内拍出的，掌出冷风砭人肌肤，掌掌均实，没有虚招，确实堪称武林一绝。<br />
<br />
　　但是，神宫鬼殿中的人，轻功有其独特之处，方位极难扑捉，尤其，这六个人，个个功力精湛而非一般武林人物可比，四面牵制，使人无法全力应付一面。<br />
<br />
　　神宫的轻功，是能突升急降，他们五人，大多数的时间都跃腾身起，观好时间方位，才骤然降下出手，等你转身对付，他又起身空中，时隐时现，四面现身，使人防不胜防。<br />
<br />
　　鬼殿殿主则在地上游走，使两人不能全神对付空中，因此，一上手，两人便被逼走下风。<br />
<br />
　　太阳已从天际升起，金霞般的光茫，照着滚滚翻动的万道黄沙，特别醒目。<br />
<br />
　　没有呼喝冷叱声，也没有对掌的轰然声，但这里却进行着一场武林罕见大厮杀。<br />
<br />
　　远处高崖上，出现两个白发老太婆与一个中年汉子，也许距离太远，看来小得如拳头一般，他们正在急如流星般的向上边赶来，上空，秃鹰飞翔盘旋着，等着他们之中有人倒下，以便能饱餐一顿。<br />
<br />
　　沙漠四周数百丈外的上空，也有秃鹰飞翔，但都小得使人无法一眼就看清楚，在沙漠中，它们永远是追随着人们或成群的动物的，不是为了保护或指示方向，而是，在谋取生计。<br />
<br />
　　这里的人，没有人发现这些，打斗的人，在全神应敌旁观的二女，芳心早已被战斗中的入所吸住。<br />
<br />
　　燕少玉与九阴女已开始背对背应战了，但是，仍然无济于事，他们只能守而无法攻，因为，六人根本就不使他们有辨清任何一人方位的机会。<br />
<br />
　　燕少玉额角已现汗珠，他轻声道：“姑娘，向上击开一道通路，让我冲上去。”<br />
<br />
　　九阴女冷声道：“为什么？”<br />
<br />
　　燕少玉拍出一招九日当空，道：“因为我会莲台九佛。”<br />
<br />
　　九阴女美目中杀机一闪，道：“可以，我相信你不会骗人。”<br />
<br />
　　燕少玉知她本性迷失，并不与她计较，大喝一声道：“上击！”随即向四周拍出十二掌，保护着九阴女。<br />
<br />
　　九阴女双掌向上一盘，连出十八掌之多，果然冲开一道空隙，只听一声清啸，燕少玉已跃在空中。<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　鬼殿殿主见过燕少玉莲台九佛的厉害，一见他腾身空中，就知事已不妙，但他生性阴狠，处处不忘计害别人，心念一转忖道：“燕少玉莲台九佛一现，今日围攻九阴女已不可能成功，能假他之手，把神宫五老除去，消灭神宫的力量也是好的。”他心念转动，只不过是眨眼间的事，双足用力一点沙面，飞身向圈外掠去，竟是一声不吭。神宫五老，却是老于世故之人，心中本就提防着鬼殿殿主，见他默不作声的撤退，心知有异，老大一抬头，突见空中的燕少玉已幻成九个坐佛，心中恍然大悟，急声厉呼道：“退！莲台……”<br />
<br />
　　他话声末落，那边已传来鬼殿殿主一声修号，五老大惊失色，纷纷飞身飘退，快如惊电，然而身不由主。<br />
<br />
　　五老身子才动，立时又传出老四、老三两人惨号声，老大躲得快。一条左臂被燕少玉飞落的短剑切去半截。<br />
<br />
　　就在这时，九阴女一声娇叱，反卷上来．九阴掌连出，把老二震出两丈多远，昏死地上，老大响口中了一掌，当场毙命。<br />
<br />
　　战事突转急下，由猛烈，到平静，结束得有些出人意料之外。<br />
<br />
　　远处飞驰而来的黑影，已到岸顶上了，但却无人发现。<br />
<br />
　　黑白双卫，眸子骇然的盯在地上五个老人身上，小嘴微张，好像这突如其来的骤变，他们一时这间接受不了。<br />
<br />
　　鬼殿殿主背上中了一柄短剑，可能是他中剑之时，负痛转身，是以．胸口也中了两剑，三剑深达双手，全是要害，早已气绝身亡，但仍血流如注，染遍身侧黄沙。<br />
<br />
　　神宫五老，老三、老四都是胸口中剑，老三中了三柄，也都中了要害上，亡命沙场了。<br />
<br />
　　燕少玉轻轻的飘落沙地上，九阴女美眸一转，杀机立现，莲步轻移，上前一礼，娇笑道：“公子，多……”<br />
<br />
　　九阴女话声末落，燕少玉星目中寒光一闪，起她行礼玉手未放下之际，右手闪电一伸，扣住九阴女的门脉。<br />
<br />
　　九阴女原本打算借行礼垂手之际伤他，所以才走得那么近．那料到燕少玉不但没还礼．却反而先制她了。<br />
<br />
　　她粉脸一寒，冷声道：“燕少玉，你这是大丈夫的行径吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑，道：“在下只是还姑娘方才的一报而已。”<br />
<br />
　　九阴女厉声道：“我并没有伤你！”<br />
<br />
　　燕少玉冷声道：“在下不但不想伤你，还想救你。”<br />
<br />
　　老五麻木的扫了地上一眼，缓缓向前跨上一步，燕少玉冷冷的道：“阁下如想报复，也该先回去报个信才是，要不然，你兄弟五人全都丧命于此，难道叫燕某去给你神宫送信不成？”<br />
<br />
　　老五停下脚步，也许刺激太大而使他不知如何承担，他冷冷地盯着燕少玉，道：“燕少玉，从此神宫、鬼殿之间的恩怨可能解除了，因为，神宫、鬼殿要全力来瓦解你燕少玉的天龙帮。”说罢抱起昏死的老二，转身而去。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“愿你们早点准备，燕少玉下一步要踏的地方，就是令武林中人裹足不前的神秘之地——鬼殿。”<br />
<br />
　　老五缓缓消失于石岩之内，不知去向，也没有回答。<br />
<br />
　　九阴女冷声道：“燕少玉，放开我，让我们见个真章。”<br />
<br />
　　燕少玉漠然的一笑，回头对白卫道：“请姑娘代在下把死者身上的短剑启下来好吗？”<br />
<br />
　　白卫深深喘了口气，定定神，道：“婢子遵命！”<br />
<br />
　　话落拉着黑卫去启剑。<br />
<br />
　　燕少玉目注九阴女，道：“姑娘，不必再见真章了，在下只是为了救你。”<br />
<br />
　　九阴女茫然的重说一句道：“救我？”<br />
<br />
　　突又大怒道：“哼，鬼话，你会救一个要杀人的人，本姑娘真后悔初时不曾先杀掉你。”<br />
<br />
　　燕少玉耳中传来一丝轻微的落地之声，他，冷冷的一笑，没有回头，淡然的道：“你杀了我，世间也没有人能救你了，因为，谁也制不住你九阴女，何况，你幕后操纵之人，也不会放掉那要救你之人。”<br />
<br />
　　九阴女冷笑道：“本姑娘好好的何用人救？”<br />
<br />
　　燕少玉冷声道：“姑娘可知道自己的身世？”<br />
<br />
　　九阴女粉脸上一阵茫然，冷冷的道：“我的身世用何你问？”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“姑娘的芳名呢？”<br />
<br />
　　九阴女又是一阵茫然，惊地——<br />
<br />
　　燕少玉霍然转过身来，冷声道：“朋友，够近了！”<br />
<br />
　　黑白双卫此时刚把短剑上的血抹拭干净．闻声骇然起身，目光到处，只见，燕少玉面前，并肩站着两个老太婆与三个中年汉子。<br />
<br />
　　此时，两个老太婆缓缓走上两步，突然，同时噗的！一声跪在沙地上，沉痛的道：“燕公子，她叫白凤！”<br />
<br />
　　这时，远处的秃鹰飞得更近了。<br />
<br />
　　燕少玉目注右侧一人，道：“我们在浮沙堡见过。”<br />
<br />
　　那老太婆点头道：“是的公子，那是因为红云帮主告诉我，如果我能取得你的性命，他要使小主人恢复理智，公子，这是各忠其主。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“不知两位的主人是那一个？”<br />
<br />
　　“就是公子手中的这位小姐，与七煞玉女白燕！”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸上微微一变，突然领悟的笑笑道：“这位姑娘大概是白燕的姐姐了，难怪白燕在浮沙堡中会无缘无故的放你离去，燕某人倒又做了一件好事，两位请起！”<br />
<br />
　　两个老太婆站起身来，向身后三个汉子一指，道：“他们都是百凤帮中的人，燕公子，我们来此之前，已见大漠中秃鹰盘旋，现在却越来越近了，老身怀疑红云帮的人可能要来了，燕公于，我们可不可以先找个地方把小姐医好？”<br />
<br />
　　燕少玉星目一转，突然笑道：“也好，五位带路吧！”<br />
<br />
　　说着伸手点了九阴女五处穴道，交给白卫道：“你两人保护着小姐，短剑给我，我们也该走了吧。”<br />
<br />
　　白卫接过九阴女，黑卫递上短剑，一行九人。向石岩中走去！<br />
<br />
　　九人进入连绵的黄岩石岭中不久，原地出现幻影七魔及百十个红云帮的弟子，幻影七魔把地上四具尸体一一看过，阴沉的脸上，不由微微变色，自语道：“九阴女与燕少玉都没死，难道他俩会联手合作不成？”<br />
<br />
　　接着又自语道：“不可能，九阴女本性迷失，唯谷主之命是从，何况，还有黑白双卫指挥她，决不可能与燕少玉妥协，那为什么两人的尸体一个也不见呢？”<br />
<br />
　　人群中闪出一个五尺矮身材，獐头鼠目，胸绣红云与白鼠的老者，尖声道：“帮主，以卑职看来这可是巧合。”<br />
<br />
　　红云帮主道：“怎么巧合法？郝堂主？”<br />
<br />
　　老者鼠目一递，道：“燕少玉要去鬼殿，恰好在此碰上六人，于是大战起来，九阴女恰在他们大战时赶到，她急于要杀燕少玉，因此向里一冲，便使燕少玉有机会腾身空中，施展莲台九佛，把这些人杀死了。”<br />
<br />
　　如此说来，倒是丝丝入扣。<br />
<br />
　　幻影七魔点头道：“此话倒也有理。”<br />
<br />
　　正在此时，岩上出现两个灰衣老者，其中一人大声道：“别瞎猜，你们都猜错了，燕少玉已把九阴女救走，你们速把周围围住，姬天雄，百凤女与天龙帮的人已快赶到了，无论如何，不准放他们进来，我俩去对付燕少玉，这是谷主的命令。”<br />
<br />
　　说着抬头，只见岩上两人，早已消失不见了。<br />
<br />
　　幻影七魔心中暗一思忖，道：“单只一个姬天雄，我已难以应付了，如再加上个百凤女，她功夫比姬天雄还高，这一仗可真有些棘手，唉！是命令，没法子。”<br />
<br />
　　转念间，冷声道：“速把信鸽放出，通知百里之内各分堂的人，前来支援，我们先隐进山岩丛草中，准备应敌。”<br />
<br />
　　一声令下，登时就有成百只信鸽，腾空而起，近百名红云帮的弟子，也跟着起身向岩石山中走出去了。<br />
<br />
　　不大功夫，全部隐入其中。<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　燕少玉等九人，此时已走进一座石洞中，此洞在崎立的岩石绝壁之上，仅有一条宽约尺许的小石道盘旋而上，石径之下，面临百丈绝地，上是插云石蜂，端的是一处绝险之地。<br />
<br />
　　石洞相当宽敞，足有二十丈方圆的面积，洞内一干用具齐全，似曾有人长期在此居住过。<br />
<br />
　　两个老太婆回身歉然一笑道：“燕公子，这就是百风帮的唯一立足之地，荒山石洞，接纳贵客实在不成敬意，还望公子体谅老身二人的一片至诚之心。”<br />
<br />
　　燕少玉扫了，四下一眼，笑笑道：“两人不必过歉，人原要适应环境而不是环境就人。”<br />
<br />
　　说着目中奇光一闪，注定二人道：“不知两位要怎么救她？”<br />
<br />
　　老太婆道：“为了小姐，我们潜踪埋名，走遍荒山绝谷，找寻解毒之药，总算皇天不负苦心人，这十几年以来，总算被我们找到了。”<br />
<br />
　　白卫把九阴女平放床上，抬头问道：“不知是什么解毒药？”<br />
<br />
　　右边老太婆道：“一颗毒珠，为得此珠，百凤帮中有二十个娘子，一个堂主埋恨于绝谷之中，唉！但，我们总算找到了。”<br />
<br />
　　她的险色十分沉痛。<br />
<br />
　　黑卫接口道：“请问前辈，可是那驼龙身上的？”<br />
<br />
　　两个老太婆同时摇头道：“不是，要是驼龙，只伯百凤帮花上两百条性命也得不到，我们得到的，只是一颗千年巨蟒的内丹。”<br />
<br />
　　说着从怀中取出一个玉匣，打开匣盖，里面果然有一颗鸽卵大小的乳白的小丹九。<br />
<br />
　　燕少玉淡泊的扫了一眼，道：“驼龙的内丹也能解毒吗？”<br />
<br />
　　老太婆道：“驼龙解毒最有效的东西是其双眼睛，公子，老身本来不知道这许多，只是为了小姐不得不查问这些。”<br />
<br />
　　说着便从身边取出一根粗大的金针。走向床上的九阴女。<br />
<br />
　　另一个老太婆过去把九阴女扶坐起来，忧形于色的道：“只怕我功力不够，无法把她体内的毒全逼出来。”<br />
<br />
　　一边说，一边看看燕少玉，<br />
<br />
　　燕少玉笑笑道：“到时我会助你一臂之力的。”<br />
<br />
　　白卫及步走到燕少玉身侧。低声紧张的道：“燕公子，你真的完全相信她们吗？”<br />
<br />
　　燕少玉心头一震，急步上前，笑道：“两位告诉治法，由燕某来试试好了。”<br />
<br />
　　他随声探手入怀，取出那颗驼龙珠。<br />
<br />
　　两个老太婆心知燕少玉心有猜疑，但仍很感激他，双双退下，齐声道：“早知公子手中有些至宝，我们也不用费那么大心血了。”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“如果两位不说何物可治，燕某就有是这个也排不上用场。”<br />
<br />
　　这时，白卫已把九阴女的娇躯扶正，老太婆把金针缓缓插进九阴女白凤胸前的璇玑穴内，紧张的对燕少玉道：“燕公子，老身一拔针，你就快把驼龙珠抵住她伤口。同时运功，把右掌抵住她丹田，切记。”<br />
<br />
　　燕少玉闻声大惊，抬眼一扫白卫，只见她粉脸上正挂着一丝得意的笑容，心知上了她的当，忙道：“慢……”<br />
<br />
　　白卫见他嘴唇一动，生怕有变，忙喝道：“拔！”<br />
<br />
　　老太婆右手一拍，九阴女白凤璇玑穴上立时冲起一丝血丝，燕少玉举着左手，不知如何是好。<br />
<br />
　　白卫急得哭道：“燕公子，你要害了我们小姐了。”<br />
<br />
　　燕少玉心乱如麻，暗中把牙一咬，左手闪电按在九阴女白凤胸口上，右手也抵住她的丹田上。<br />
<br />
　　白卫松了一口气，轻声道：“燕公子，请摒除杂念，心中暂时不用怀恨，救人一命，胜造七级浮屠啊！”<br />
<br />
　　此女心思，端的灵巧。<br />
<br />
　　燕少玉缓缓在床边上坐下，澄虑行动，明亮的龙珠上，渐渐蒙上一层污气，流出的血却并不很多。<br />
<br />
　　九阴女白凤的娇面，开始由红润渐转灰白，白卫见状不安的抬头看了两个老太婆一眼，只见她俩淡淡摇头而已。<br />
<br />
　　时间在沉默中，似乎过是特别慢，石洞中一片寂静，每一个人，几乎都可以听到自己的心跳之声。<br />
<br />
　　众人只觉如同过了一百年，九阴女苍白的娇面才开始渐渐红润起来，终于，恢复了原有的娇面红润。<br />
<br />
　　两个老太婆同时欢声道：“公子，可以了。”<br />
<br />
　　就在这时，洞口突然无声无息的落下一人，只听他大喝一声道：“九阴女，你敢背叛谷主？”<br />
<br />
　　两个老太婆闻声大骇，双双怒叱一声，转身向洞口扑去，身末到，掌风已出，威力倒也相当惊人。<br />
<br />
　　两个老太婆一动身，三个汉子已随后扑出，身法快捷无伦！“<br />
<br />
　　来人狂笑一声，道：“你们来送死！”<br />
<br />
　　声落身子一旋，突然穿插而入，快得使人分辩不清。<br />
<br />
　　五声闷哼声中，五人全部倒了下去。<br />
<br />
　　那人一见燕少玉起身，返身出洞，向右侧隐去！<br />
<br />
　　燕少玉追出洞外，那人已停身在右侧小道上十丈之外了，望着燕少玉冷笑不止。<br />
<br />
　　燕少玉剑眉一轩，飞身而上，突听身后一声冷笑道：“燕少玉，这百丈绝崖之下，就是你葬身之地了。”

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第13章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第15章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)
