
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第9章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第11章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)



　　此人来时，虽曾听说过燕少玉功力高绝，而心存顾忌，末放大意，是以才有种种恐怖的安排，想先夺其斗志。<br />
<br />
　　及见燕少主如此年轻文弱，心中不由又动摇起来，傲也就油然而生，见燕少玉不听阻止，仍然前进，登时把惊堂木一拍，厉声道：“既入本殿，谁敢抗令，拿下！”<br />
<br />
　　断喝声才落，两侧十几个鬼卒纷纷大喊一声，向燕少玉扑来。<br />
<br />
　　燕少玉缓慢的脚步，突然一刺，身子突然凌空而起，冷喝声中，右掌已拍出一招“九日当空”，左掌却蓄劲末发。<br />
<br />
　　身法之快，急如流星赶月，两侧十几个鬼卒，显然都是当今江湖一时之选，却全都扑空。<br />
<br />
　　黑脸老者见状心头一骇，身子猛然向左侧一偏，方想出手对敌，眼角一闪，似觉燕少玉左手动了一下，尚未及转念，只听轰的一声，一张檀木桌子，已化成无数碎片打了过来。<br />
<br />
　　黑脸老者，万没想到他一招之下，两掌可发出不同的招人，此时要自卫却成了问题，那还有时间攻敌。<br />
<br />
　　身子一矮一闪，浮光掠影般的返身向脊后树林中驰去，动什虽然快得令人眼光闪，但却未能快过爆裂的木片，背上着了三块，透袍穿肉，鲜血直流！<br />
<br />
　　这时，那些鬼卒模样的人一扑末中，互换了一个方位，再度向燕少玉围上，刀叉并起，阴森如林，时间也只不过是眨眼之间而已。<br />
<br />
　　燕少玉杀机早立，一招将黑脸老者打得龟缩入林，身子突然凌空转回，而左转身之际，双手已互扣腕上，正迎上围攻上来的众人。<br />
<br />
　　一声断喝，如同春雷乍展，一片迷茫的光幕，早已自空而降，燕少玉的身影，已消失于光幕之中。<br />
<br />
　　突听，对面林中一声断喝道：“你等非其敌，快退！”<br />
<br />
　　喝声震耳，此人内功必定深厚无比。<br />
<br />
　　但是，他这声断喝不但未能救得诸人，反而送了众人的性命。<br />
<br />
　　众人闻声一怔。光幕早巳到达头上，只听！<br />
<br />
　　一连串的惨号，响起一片，如同末日已到，又似地狱上刑，令人胆颤心惊，魂飞魄散。<br />
<br />
　　冲天血住，此起彼落，残肢断臂，四散飞扬，头颅满地滚，尸身随地横，就是地狱刑场，只怕也不过如此。<br />
<br />
　　但是，这只是一刹那的时间而已，眨眼一过，一切仍恢复了先前的平静。<br />
<br />
　　燕少五位脸上一片冷漠，既不激动，也不愤怒，更无些许怜惜，鲜血染红了他两臂衣袖，双剑不知何时早巳拍回腕上，足踏断叉弃刀，向众人走来，从容安逸之极！<br />
<br />
　　从开头，到结束，这段时间并不长，阵阵惨号，已把众人由错愕中惊醒，拔山神牛刚环眼眨了眨，顿足如雷的道：“哇！可惜，可惜！”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕安然无恙，芳心快慰无比，笑问道：“你可惜什么呀？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚搓着双手，似疼痒难耐般的，道：“是我们那个叫我不要扛大树来的，不然，俺一树起码也可以打倒几个。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽笑道：“你的树能快过帮主手中的双剑吗？只怕你连树还没举起，那边的入已被帮主杀光了。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚一想。觉得也对，自悟道：“原先我还以为他很文弱，想不到动起手来，竟然比我牛刚还凶上百倍，这下我可真见到厉害了。”<br />
<br />
　　这时，燕少玉已经定回，突听背后林中一个冷冷的声音道：“燕少玉，今晚第一仗，你打胜了！”<br />
<br />
　　燕少玉一抬眼，只见正面一人，方面大耳，脸色红润，五柳长须齐胸，发白如银，长眉精目身着银色龙袍，正自端坐于一张檀木方桌之后，左右分立一黑一白两个判官，周围散立着许多牛头和马头、猪头及禽鸟头等的禽兽打扮的人，恰似十殿中，转轮殿的转轮王。<br />
<br />
　　众人转身，不由一怔，猜不出他是何时把桌子摆出的。<br />
<br />
　　燕少玉冷然一笑，道：“第二仗大概是与阁下打了？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚环扫四周，只见此处四周古木参天，大有数围，实在拔不出树来，心中暗暗着急起来。<br />
<br />
　　银岳老者冷冷的笑道：“老夫是十殿中的转轮王，来此的目的，乃是判你等该转归六道中的那一道！”<br />
<br />
　　此话声平静阴森，中气十足，令人闻声悚然！<br />
<br />
　　燕少玉冷喝一声，举步向前走去！<br />
<br />
　　拔山神牛刚见状大急，心说：“那话儿又来了，我如不想办法，等下又得干瞪眼了。”<br />
<br />
　　就在转念之际，恰好看到一棵粗可合围的树，心说：“虽然粗了一点，不好拿，但除此之外没有更细的了，就将就点儿吧！”想到就做，飞身向那棵树奔去！<br />
<br />
　　才跑到半途，突听前面林中一声冷喝道：“站住！我二殿主楚江王在此！”声落林中已走出一灰衣老者，身边跟着十几个三分人像七分鬼气的人物。<br />
<br />
　　只听银衣老者——转轮王冷声道：“燕少玉，你站在那儿吧！这第二仗还轮不到老丈打！”<br />
<br />
　　由先前一人吃亏的情形，他已看出，燕少玉的功力，决非他们之中任何一人所能敌，是以及早出声阻止。<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：“不知哪个打这第二仗？”转轮王冷哼一声，沉声呼道：“永广王、森罗王、双成王你们现身吧！永广王大意轻敌，断送手下十个弟子性命，此罪不轻，此次需戴罪立功，否则，哼哼，别怪老夫不念同殿之情！”语气阴森冷酷，全无半点人情味。<br />
<br />
　　这些人，似乎全都很惧怕此人，闻言唯唯应是，永广王更恭身道：“谨等二主令偷。”<br />
<br />
　　燕少玉站住身形，星目向四周一扫，心头也暗自吃惊，因为，他知道自己的功力，决难同一时间之内，敌挡三人以上。<br />
<br />
　　不过，燕少玉心中虽然惊骇，那冷漠的俊脸上却没有一点表情，仍如往常一样，好似天下没有一件事情能令他心动。<br />
<br />
　　转轮王心中暗白惊异佩服，心说：“此人年纪轻轻，竟有这般使人难以相信的镇定力，其镇定庄严之态倒真象一代宗主，此人如不早除，天龙帮必在短期内，重振往日声威，可能较之其父统领的天龙帮尤有过之！”心念电转，心意更坚。<br />
<br />
　　其他的人，却没有燕少玉这般镇定，个个脸上变色，虽然他们有满腔热血，为主力友，但处身于此等绝境之中，又有几个真能心平气和的泰然处之呢？<br />
<br />
　　七煞玉女白燕深知燕少玉性格，心中虽急，却不敢对他提起突围脱困之意，转过娇脸，低声向玄真羽士云天羽道：“云兄，怎么办呢？”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽虽然足智多谋，但当此事迫眉睫之际，一时之间，却也想不出万全之策，只得道：“时间已不允许了，姑娘咱们只有一拼了！”<br />
<br />
　　此言倒是十分坦然。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕闻言急道：“他们这么多人，而咱们……”<br />
<br />
　　邪哑性爆闻言忍不住插口，豪气干云的道：“帮主一向视生死如无物，神色泰然如故，姑娘难道天下唯独咱们的命最有价值吗？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕闻言并不动怒，仍焦急的道：“你我却知道玉哥哥是天龙帮的一帮之主，振帮复仇事大，全在他一人身上，难道你以为他此刻死了值得吗？”<br />
<br />
　　言来义正辞严，令人彻然而悟，邪哑豪倩雄壮的脸上，立时掠过一片阴影，愧然道：“姑娘之言甚是！”<br />
<br />
　　突然，玄真羽士云天羽盼口道：“只要能让我走上一圈，今夜我们不但可以化险为泰还可以大败鬼殿来人。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕闻言大喜，忙道：“那你快走上一圈、我们可以帮助你！”<br />
<br />
　　三人急促中对话，时间原本很短，是以，谁也没注意到，玄真羽士云天羽摇头道：“姑娘只可智取，不可力敌，千万别出手！”<br />
<br />
　　话刚落脸色一振，缓步走出，朗声道：“哈哈……小道听说鬼殿乃是中原两大神秘所在之一，殿中之人，从不轻易在江湖上走动，今夜难得连出五位殿主，小道倒要一饱眼福了！”<br />
<br />
　　说话之间，已走了三步，突然覆身在地上拾起一根断枝，顺手插在地上，又道：“只是，距离太远了，看不太清楚！”<br />
<br />
　　话落向另一段枯枝走去！<br />
<br />
　　圣婴童子只气得小眼连瞪，心说：“身陷重围，急都快把人急死了，他倒有这等闲情踱起方步走了！”<br />
<br />
　　转轮王虽然老奸巨滑，一时之间，倒也想不出其中用意，茫然的盯着玄真羽士云天羽出神。<br />
<br />
　　这时，玄真羽士云天羽已插起第二根枯枝。<br />
<br />
　　燕少玉心中暗自得意的忖道：“此人足智多谋，更难得豪气干云，临危不乱，泰然如常，倒真不愧是我天龙帮中的弟子。”转念间，俊脸上不由浮出一丝欣然的笑意。<br />
<br />
　　这时，玄真羽士云天羽已插下第三根枯枝，七煞玉女白燕，芳心紧张得“砰砰砰”直跳，突然，拔山神牛刚大吼道：“老道，你在划什么鬼符？留点精神自保不好吗？”他知道玄真羽士云天羽功力不佳，此话倒是一番好意。<br />
<br />
　　转轮王一听鬼符二字，心中突然一掠，大喝道：“云天羽给老夫站在那儿．哈哈……老夫倒忘了你擅于奇门之术了，几乎上了你的当！”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽心中暗恨牛刚，脚下不敢停；急步向前走去，方欲拾第五根枯枝，突听转轮王冷喝道：“广成王，阻他！”<br />
<br />
　　广成王喝声遵命！方欲动身，燕少玉已冷声道：“天羽快退下！<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽狠狠的望了牛刚一眼，长叹一声，暗然退了下来，几乎把七煞玉女白燕急得哭出来。<br />
<br />
　　转轮王心神一定，生怕夜长梦多，冷声一声道：“嘿！姓燕的，此时充英雄只怕不是时候吧！”<br />
<br />
　　话落把脸一沉，阴森森的道：“燕少玉，你杀人如麻，心毒手狠，本殿判你入地狱鬼道，你手下弟子，俱是帮凶，其罪虽小，却也难谅。本殿俱判他们入修罗道……”<br />
<br />
　　阴冷的笑了笑，燕少玉左右双手又扣于碗上，冷漠道：“在下虽非阎罗，却要送你去见阎罗了。”<br />
<br />
　　话落方想出手，突听转轮王急声道：“将此人拿下，四王齐上！”<br />
<br />
　　四王本早已有了准备，闻声雷应一声，就要出手，突听那边拔山神大喝道：“好小子，你往那里跑”的话音才落，只听轰隆的一声大响！<br />
<br />
　　众人闻声一凛，一齐转头，只见双成王已与牛刚互对了一掌。<br />
<br />
　　拔山神牛刚虽然力大如象，但却是外门功夫，难以全部运用于双掌之上，双成王内功极深。收发能由心，全力一掌，牛刚当然吃亏不少。<br />
<br />
　　只见牛刚退了五步，额上青筋暴跳，环眼圆瞪如铃，看样子，似是恨极了，双成王却依然故我，神态如常。<br />
<br />
　　燕少玉心中一动，冷声道：“牛刚回来！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚虽怒却不敢违令，不甘心的答应一声道：“牛刚遵命！”话落就要转身。<br />
<br />
　　双成王冷哼一声道：“既入本殿王中，来去那有这般容易，留下点东西再走吧！”话落纵身急迫而出，双掌一伸一扫，招化阎王勾魂，向牛刚背上拍去。<br />
<br />
　　拔山神牛刚正不计心退回，一闻背后掌到，正中下怀，侧步霍然转身，大喝一声，道：“爷爷正等你出手！”<br />
<br />
　　话声落一招拔山填海倒劈而出。<br />
<br />
　　就在牛刚招式才出，末用劲之际，突然一声震人心弦的”啸声，由地面闪电般的冲上空中。<br />
<br />
　　打斗中的两人，尚未弄清是怎么回事，蓦地，转轮王大喝道：“双成王快退林中！”<br />
<br />
　　双成王闻声吃了一惊，慌忙退下三步，一抬头，只见空中的燕少玉，此时已幻成三尊坐像，一道惊电，正向自己射来，不由骇得亡魂皆冒，脱口道：“啊！莲台九佛！”<br />
<br />
　　声音未落，突然惨叫一声，仰天跌倒地上，胸口端端正正的插着那柄死剑，直没及柄，血涌如泉。<br />
<br />
　　这一来，所有的人全都骇得呆了，玄真羽士云天羽心中骇然忖道：“今夜要全身离此，只怕不是易事了！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚，一见双成王尸体，气也消了一半，上前拔下死剑，急奔跑回，把剑交给落下地面的燕少玉。<br />
<br />
　　燕少玉接过死剑，星目中杀机更浓，阴森森的道：“四位一齐上吧！”<br />
<br />
　　四王本都惊骇得呆了，直到燕少玉冷声讨战，才把他们惊醒，只见，他们一个个脸红如血，赤丝布满双目，阴森狰狞，骇人之极！<br />
<br />
　　转轮王一脚把桌踢出四五丈，双臂高举，向内一圈，四周登时涌出不下百人，个个持叉舞刀把众人围于核心。<br />
<br />
　　转轮王沉声道：“你们负责对付天龙帮的弟子，燕少玉，由我四人对付！”话落朝其他三人一点头，缓步向燕少玉走来！<br />
<br />
　　燕少玉虽然明知自己一人，非此四人之敌，但他傲骨天生，却不肯示弱于人，冷笑一声道：“这敢情好！”话落缓步向前走来！<br />
<br />
　　七煞玉女白燕急步相随，柔声道：“玉哥哥，我伴你！”<br />
<br />
　　燕少玉冷声道：“不用，你非他们之敌！”<br />
<br />
　　“玉哥哥，你也不是四人之敌，我们……”<br />
<br />
　　燕少玉冷声道：“你何妨看看！”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽沉思了许久，此时突然冷笑一声道：“鬼殿，神宫迄立江湖达数十年而不衰，令武林闻之色变，视其中之人，如同鬼神，却原来如此，是由围攻而得来的，嘿嘿，失敬失敬！”<br />
<br />
　　转轮王冷笑道：“不管你怎么说，反正今夜之事，只我鬼殿中人知道，老夫还有什么担心的呀，哼！”<br />
<br />
　　转轮王话声才落，突听林梢上传下一声轻蔑的冷笑道：“阁下好自负啊！”<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　众人闻声心中全都一惊，因为，那声音实在大近了，近得好像就在他们头上似的，在场的人除了鬼殿中的那些手下之外，几乎全都是百丈之内，落叶可辨的高手，如今，竟被侵至如此近的距离尚不自知，单只这份轻功，也足够骇人听闻的了。<br />
<br />
　　几乎是同时，在场的人，全都把目光集中向发声处望去，就连一声沉着冷漠的燕少玉也不例外的，只是，他俊险上神色依旧而已。<br />
<br />
　　目光到处，鬼殿四王首先惊得退了两步，目瞪口呆，如同着魔一般。<br />
<br />
　　燕少玉一向冷漠的俊脸上，肌肉也不由搐动起来，心中骇然忖道：“世间竟有这等轻功，此女轻功如此，功力到底要高到什么程度呢？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕退了一步，美目眨了两眨心说：“此女好美！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚却摸着嘴巴呆呆的自语道：“神仙，仙女，仙女！”<br />
<br />
　　只见，在最靠近空地一棵高达三十丈的大松树上，端立着三个女子。<br />
<br />
　　中间一人，眉如春山含翠，目如秋水风波，琼鼻如画，小嘴似樱，一件淡蓝色轻衫，随风飘舞，一双红菱莲足凭空而立，距足下松针，足有五寸之高。<br />
<br />
　　此女人虽美如桃李，却冷如冰霜，眉宇之间透出逼人冷气，只是，她的冷漠，与燕少玉有些不同，因为，燕少玉冷漠中似含有无限忧郁与愤慨，而此女，冷漠中，似乎有些茫然失神。<br />
<br />
　　女子右手边，站着个黑衣黑裙，高头大马的女人，肤色微黑，倒并不难看，双目精光如电，似是十分暴燥。<br />
<br />
　　左测是个白衣衣裙，粉脸柳眉的少女，美目闪烁，充满了智慧的光芒，此女虽不如中间少女美丽，却也算得上一个美人胚儿。<br />
<br />
　　左右二女莲足踏在松叶上：轻功虽然不及中间女子，却也非武林一般自称顶高的人可比了。<br />
<br />
　　此时，右侧黑衣女子冷声道：“转轮老儿，你方才的威风那里去了？”一语惊醒在场所有的人。<br />
<br />
　　转轮王长笑一声道：“假使老夫猜得不错，三位姑娘该是幻云谷来的。”<br />
<br />
　　白衣少女露齿淡淡的一笑道：“难得你还记得幻云谷，不过，尊驾既已知幻云谷之名，就该知道幻云谷的规矩。”<br />
<br />
　　“幻云谷”三字一出，在场的人，无不为之色变，转轮主虽然尽量使自己保持平静，却仍不由自主的打了个寒喋。<br />
<br />
　　中间少女突然冷漠的道：“黑卫别罗嗦，告诉他们我们此来的目的吧！”<br />
<br />
　　二女似乎怕中间美艳少女，闻言齐声应是，黑衣女沉声道：“鬼殿中人听着，燕少玉已与我幻云谷结了盟了，你们任何人不得伤害他，鬼殿妄自采取行动，本已犯了我幻云谷大忌，但念尔等事先不知，放你一条生路，四个殿主可以回去了。”<br />
<br />
　　转轮王抗声道：“我鬼殿亦非妄自与燕少玉为敌，实因……”<br />
<br />
　　白衣女子冷声，道：“实因十殿王子与三王陷于神宫之中，非燕少玉去换是吗？”<br />
<br />
　　转轮王闻言暗吃一惊，心知神宫与鬼殿已被幻云谷派人监视了，不由脱口道：“姑娘知道的比老夫更清楚。”<br />
<br />
　　黑衣女子厉声喝道：“要非谷主有令，不许杀你们四人，单凭这违令抗言之行，就是死罪。”<br />
<br />
　　转轮王一听谷主有令不杀他四人，登时宽心大放，冷笑道：“那老夫多谢谷主开恩了。”<br />
<br />
　　话落一顿，突然冷笑道：“鬼殿王子留于神宫之中，而鬼殿中人，未能取得燕少玉首级，势必不能联手，那时，幻云谷单靠一个九明女就可扫平中原了，此计确实够妙，也实在够毒。”<br />
<br />
　　白衣女看了燕少玉一眼，冷声道：“转轮王你话说完了没有？”<br />
<br />
　　转轮王生命得到了保障，不再顾忌，冷笑道：“还没有说完。”<br />
<br />
　　话落冷冷一哼，道：“开头中原出了个红云帮，迅雷惊电般的扫遍武林，老夫就在奇怪，单凭一个‘幻影七魔’何以会有这般能耐，因此，老夫那时就在想，可能是你幻云谷中派出来的，此时看来，果然不假。”<br />
<br />
　　白衣女子又看了燕少玉一眼，问道：“人说转轮王是鬼殿智星，如此看来，果然不假，你全猜对了，该够得意了吧！”<br />
<br />
　　转轮王泰然摇头，道：“但老夫尚有遗憾的地方。”<br />
<br />
　　白衣少女三度看了燕少玉一眼，美目中似有所暗示，沉声问道：“遗憾在那里？”<br />
<br />
　　转轮王目中冷光如电一闪，道：“老夫过去，只道是第一个九阴女死后，幻云谷已找不到后继之人了，因此才派幻影七魔来扰乱江湖，而忽略了幻云谷的缓兵之计，以至今日第二个九阴女出现。”<br />
<br />
　　黑卫厉声道：“本谷何必缓兵，谅你神宫鬼殿中的人，还不敢进此谷来。”<br />
<br />
　　转轮王笑道：“幻云谷如果不畏我等进去，也不至于消声匿迹这许多年了，嘿嘿，假使老夫是那幻云谷老儿决不在神宫五老一人都未死之前，重出江湖。”<br />
<br />
　　白衣女子冷声道：“他们就快死了。”<br />
<br />
　　中间美女已不耐烦，冷声道：“白卫别多嘴了，照令执行。”<br />
<br />
　　白衣女子爱怜的扫了冷漠而又茫然的美少女一眼，黯然轻应道：“是，小姐。”<br />
<br />
　　美丽少女的险上，一似有爆炸的导火线，白卫和善的粉险上此时突然罩上一片寒霜，冷声道：“鬼殿来的那些门下，你们是知机，快自己了断吧，否则，要等我们执行，只怕难得全尸！”<br />
<br />
　　鬼殿来的百余弟子，一个个茫然而立，虽然他们都带有面具，看不出脸部的表情，但由那泰然自若的神态，也足证明他们根本无动于衷。<br />
<br />
　　燕少玉心中暗奇道：“鬼殿四个殿王，何等功力，一听幻云谷之名，尚且为之色变，何以这些手下，听到要他们自裁，竟会无动于衷呢？莫非……”<br />
<br />
　　燕少玉思付未完，突听转轮王冷笑道：“姑娘，他们与你家小姐一样，只会执行主人的命令，而无分辨自身危机的能力，所不同的，他们只听在他们以上的人指挥，而你家小姐，却需受两个婢女指挥，姑娘如要执行命令，恐怕只有亲自动手了。”<br />
<br />
　　燕少玉满以为上言必刺怒那美丽少女，那知，全不尽然，那美丽少女，脸上仍是一片茫然冷漠，听如未闻，心中不觉付道：“莫非此女真个失去了自主能力了。”<br />
<br />
　　黑卫闻言，似是怒极，冷声喝道：“好吧，我黑卫就成全他们一片忠心吧！”话落突然凌空而下，急如闪电般的向那群牛鬼蛇神般的行尸走肉扑去。<br />
<br />
　　转轮王见状忙喝道：“杀不抵抗的人，徒坏姑娘名头，喂！你们上！”<br />
<br />
　　转轮王喝声才落，那些痴然而立的汉子，好似突然魂魄入窍，扬叉舞刀，叱喝如电般的围了上来。<br />
<br />
　　这只不过是说话间的事，黑卫已然冲入人群之中，只见她身子一转，双掌以快得令人眼花的速度连连拍出。<br />
<br />
　　只听，一片吼号，最靠近的七八个人，早已口喷鲜血而亡，这等功力，确实骇人听闻，因为，鬼殿中这些属下，俱是江湖上入了流的高手．被鬼殿网罗去的。<br />
<br />
　　然而，尽管黑卫一出手就伤了这么多人，其他的人却并无惧意，好象飞蛾扑火似的，不死不休。<br />
<br />
　　接着，又传来数声惨号，又有一批死于非命了。<br />
<br />
　　白卫一拉美丽少女，从树梢跳下来。<br />
<br />
　　只见，白卫轻如棉团，缓缓落下，淡兰衣着的少女，却似轻羽，随风飘动，盘旋而下。<br />
<br />
　　转轮王见一个黑卫众鬼卒也应付不了，此时地上又落下一个白卫，心知，她一加入，鬼卒必然全军覆没，不由急得如坐针毡，突然，一眼扫到燕少玉，心中立时有了主意，冷然笑道：“姓燕的，你的命运比老夫更可怕。”<br />
<br />
　　燕少玉冷森漠然的一笑，冷冷的道：“转轮王，你少费心机了，燕某生死与你无关，假使可能的话，燕某人倒先送你入地府。”<br />
<br />
　　转轮王心知联合燕少玉已无可能，心中虽恨，却没时间反脸相识，长啸一声，沉喝道：“不用打了，你们各自逃命吧！”<br />
<br />
　　白卫闻言大怒冷叱一声，道：“谷主指令之下，谁能违命而行。”说话间，娇躯已化成一道，急如闪电般的反抄上去。<br />
<br />
　　但见，白光过处，惨号震天，那几个逃近林边的鬼卒，已相继身亡，为数不下二十多人。<br />
<br />
　　白卫才过，黑卫又到，如此围绕急迫，竟无一人能逃出圈外。不大工夫，已所剩无几了。<br />
<br />
　　鬼殿平日曾以这批不怕死的鬼卒而豪，直到今天，才发现其缺，因为，这些人见王已失，叫攻便只会全力攻，至死不退，叫逃便只会四散而走，而不知守，以至相继死亡。<br />
<br />
　　广成王生性暴燥残酷，一见手下弟子死伤殆尽，毒念立生，此时，那飘下的美丽少女不过才着地而已。<br />
<br />
　　突听，广成王大喝一声道：“老夫活劈了你这丫头。”<br />
<br />
　　声落一式“苍龙入海”向美丽少女胸口拍到竟连与女子对招的规短也忘了。<br />
<br />
　　掌出狂风如劈、骇人之极，不问可知，他已用了全力。<br />
<br />
　　兰衣美女眼帘微微眨动了一下，毫无仓惶失措的惊愕之意，但却并未立刻动手。<br />
<br />
　　转轮王见状大骇，高声叫道：“广成王速退！”<br />
<br />
　　转轮王唯有先见之明，奈何他喝声才落，广成王双掌已到无法收回了。<br />
<br />
　　蓦地……<br />
<br />
　　美丽少女玉手向外微微一伸伸，也未见她如何用劲，广成王拍出的凌厉掌风，突然被化解为无形的，同时，广成王的双手腕脉，已被她扣住，全身功力尽失。<br />
<br />
　　这一骇，直把广成王骇得面无人色，豆大的汗珠，刹那之间涌满脸上。<br />
<br />
　　转轮王等人，也都骇得呆了。<br />
<br />
　　就是燕少玉，心头也不觉为之一沉。<br />
<br />
　　拔山神牛刚急步走到燕少玉身边，轻声道：“帮主，我看今夜好象不大对劲，咱们还是快溜了吧！”<br />
<br />
　　燕少玉星目一瞪，如电寒光，突然射在牛刚脸上，冷冰冰的道：“牛刚，你加入的是天龙帮对吗……”<br />
<br />
　　拔山神牛刚与燕少玉冷电般的眸子一接触，心中大骇，急忙把目光避开，汕汕的道：“嘿嘿，与你说着玩的，叫我走还不走呢！我拔山神怕过谁了。”言下豪气干云。<br />
<br />
　　燕少玉知道他是个浑人，言出无心，是以并不计较，洒然一笑道：“这才象天龙帮的弟子所说的话。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚一听帮主之言无怒意，始才宽心大放，咕嚷道：“我先前本就要说后面的一句的嘛！不知怎么竟说错了。”<br />
<br />
　　此时，突听美丽少女冷冰冰的道：“广成王，你知道我是谁！”话落双手突然一紧。<br />
<br />
　　广成王只觉腕骨如同被握碎了的似的，痛彻心肺，一张充满惊骇的黑脸，早已变成了猪肝色，那还答得上话来。<br />
<br />
　　转轮王深怕美丽少女一怒之下，伤了广成王性命，忙喝道：“九阴女，幻云谷说过不准你伤害四人性命，你敢违他指令？”<br />
<br />
　　冷漠茫然的美面上，突然掠过一丝怒意，好似，转轮王的话深深的刺伤了她潜在意识中的自尊心，然而，却只一闪，便又消失了，娇艳上仍如先前那么茫然，冷漠的，道：“是的，我是九阴女，不能违指令。”话落左手一松，右手突然向外摔去。<br />
<br />
　　别看她只是一个纤纤弱质的少女，这一挥之力，却有万钧，广成王一个庞大的身躯竟然轻如鸿毛般的直飞出去。<br />
<br />
　　转轮王见状大惊，急忙飞身，却仍迟了一步，只听轰的一声大响，直撞得一棵大树枝叶横飞，广成王已瘫痪地上。<br />
<br />
　　转轮王不由怔住了。<br />
<br />
　　九阴女冷然道：“他死不了！”<br />
<br />
　　这时，黑白双卫已然把那些人杀光，回到九阴女身侧，侍立于左右。<br />
<br />
　　九阴女看看百多具尸体，茫然而冷淡的道：“转轮王，你们滚吧！”<br />
<br />
　　事已至此，转轮王心知留此也是枉然，自己合四人之力，在这九阴女手下，只怕也难走出十招了，与其事败受辱，倒不如忍辱先退，再图报复，闻言冷冷一笑道：“好吧，老夫认栽了。”话落对燕少玉道：“姓燕的，愿你活过今夜！”话落朝其他二人一使眼色，森罗王抱起双成王，转轮王抱起昏迷的广成王，急急隐入林中去了。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“阁下可到燕家七庄去找燕某。”<br />
<br />
　　林中传来转轮王一声冷冷的长笑。<br />
<br />
　　九阴女美目木然的注定燕少玉道：“你就是燕少玉吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“不错，在下正是。”<br />
<br />
　　九阴女冷声道：“从今以后，你不许再练莲台九佛，如果，你会用到第六式，本姑娘必来取你性命，你现在只会用五式，我知道。”<br />
<br />
　　燕少玉寒森如电的目光，突然凝视在九阴女粉脸上，狂笑道：“只要你自信能除得了我燕少玉。”<br />
<br />
　　九阴女与他目光一接触，突觉心头一寒，急忙把目光避开，冷漠的道：“你是说要违背谷主指令吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷然的道：“燕某只知命令人，却不接受别人命令，姑娘连这个也不懂吗？”<br />
<br />
　　九阴女霍然抬起头来，美目中杀机重重，莲足轻移，飘忽间，跨上两步，冷漠的道：“违令就得死！”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽突然插口道：“人人都有自尊心，姑娘如此盛气凌人，谁能接受？”<br />
<br />
　　白卫紧张的粉脸上，突然得意似的掠过一丝喜色，突听燕少玉冷声道：“天羽，你知道我的个性！”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽恭身垂首道：“帮主，能屈能伸，才是丈夫。”<br />
<br />
　　九阴女突然厉声道：“燕少玉，你接不接受？”<br />
<br />
　　燕少五星目中杀机一闪，仰天狂笑道：“燕某一向言不出二，在下已说过，燕某只会命令人，而不受人命令！”<br />
<br />
　　九阴女闻言大怒，身子一错，就要下手，突然，白卫一把拉住她的玉手，叫道：“小姐！”<br />
<br />
　　九阴女回头叱道：“你干什么！”<br />
<br />
　　白卫急忙附在她耳边说了几句，九阴女粉脸上杀机立消冷声道：“我们走！”声落双手各拉着黑白卫，冉冉倒飞上三十多丈高的松树上，消失于茫茫夜幕中。<br />
<br />
　　这突如其来的变化，实在令人有些茫茫然而不知其故，众人虽然都知道是那白卫化去了危机，但却猜不出她到底说了些什么？<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽暗付道：“此女机智过人，似对我家帮主并无恶意，今夜可能还有变故。”<br />
<br />
　　燕少玉此时心中怒潮起伏，他已觉察出，在无形中，似有一股可怕的暗流，正向他涌来，他也知道，决非他所能抗拒，然而，他能向谁说呢？<br />
<br />
　　他淡然而习惯的摇头笑了笑，道：“我们走吧！”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽道：“此时三更将残，四更将至，我们要不要休息？”<br />
<br />
　　燕少玉笑笑道：“总不能在此伴着死人睡啊！”话落当先向林外走去，七煞玉女白燕紧跟在他身侧，其他人鱼贯随行。<br />
<br />
　　直到林外，始才停身各自找寻地方安歇，也许，众人真个累了，不久，便都沉沉睡着了。<br />
<br />
　　燕少玉看看身侧蜷伏着的七煞玉女白燕，心中有无限感慨，缓缓把染血的披风替她盖在身上，自语道：“你原不必受此风霜之苦，但是，你却选了我燕少玉。”<br />
<br />
　　燕少玉替七煞玉女白燕盖好披风，偶一抬眼，似见一道白影闪入前面二十丈外的乱石中。<br />
<br />
　　燕少玉心头一动，暗忖道：“我的眼睛从来不花。更没睡觉，决不会看错。”思忖间，缓缓站起身来，方欲举步，突见乱石果真飞出一道白影，向前面五十丈的一外断岩奔去。<br />
<br />
　　燕少玉见状大怒，方欲举步，突又回头，只见，玄真羽士云天羽正站了起来，心中大怒，闪身飞向白影追了下去。<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　燕少玉心急如电，话落之间，总在三四十丈以外，前面白影，可也不弱，始终保持着三四十丈的距离。<br />
<br />
　　这时，燕少玉已看出前面白影是个女子，身法轻巧之极，经过许多突崖乱石，她并不躲入，似是有意与燕少玉较量轻功。<br />
<br />
　　燕少玉睹此更加愤怒，双足猛一加劲，眨眼之间，已被他赶近了二十丈，此时，业已追上了高达数百丈的崖岭上。<br />
<br />
　　前面白衣女子，似已乱了章法，不往低处林中跑，尽往高处突崖上奔走，眨眼之间，又登上了五六百丈，前面已到石岭尽头，再往前走，便是绝谷了。<br />
<br />
　　岭头对面，约两百丈处，是另一座山岭，比此岭还高，是以，远远望去，如同连在一起。<br />
<br />
　　这时，燕少玉与白衣女子的距离已不到十丈了，燕少玉冷冷喝道：“阁下还想跑吗？”<br />
<br />
　　前面白衣女子闻言，霍然止步转身，娇声道：“我本来就不想逃掉！”<br />
<br />
　　燕少玉没想到她会突然煞住，身子正好冲出，见状吃了一惊，急忙吸气沉声，强煞冲式，落于白衣少女身前五尺处，如果稍慢得一点，必撞在白衣少女身上。<br />
<br />
　　燕少玉停身抬眼，不由一怔道：“是你？”<br />
<br />
　　原来，此人竟是白卫。<br />
<br />
　　白卫坦然点头笑道：“不错，是我白卫，现在你该知道我是真的不想逃了吧？”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸一寒，冷笑道：“应该说是你无路可走了，因为，你身后五丈外就是断崖！”<br />
<br />
　　白卫收起笑容，道：“天下没有阻得住我白卫的绝崖！”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：“那姑娘何不跳跳看！”<br />
<br />
　　白卫似乎没想到燕少玉会说这种不近人情的话，闻言不由一怔，美目一转，突然道：“好吧！”<br />
<br />
　　话落当真向绝崖走去！<br />
<br />
　　燕少玉紧跟在后面，一声不吭。<br />
<br />
　　白卫走到绝崖边缘，作势欲跳，连比了三次，并不闻燕少玉出声，心头不由为之一寒，猛然转过娇躯，冷声道：“燕少玉，你为什么一定要逼我跳崖身亡，你我之间，可有什么不解之仇吗？”<br />
<br />
　　燕少玉漠然而平淡的笑了，冷声道：“姑娘，这就是生存之道。”<br />
<br />
　　白卫怒声道：“我并没危害到你的生存！”<br />
<br />
　　燕少玉大笑道：“哈哈……姑娘，别忘了你身出何处。”<br />
<br />
　　白卫冷声道：“莲出污泥而不污，玉入污池而不染，难道天下坏人堆中，就找不出一个好人的吗？”<br />
<br />
　　燕少玉察颜观色，似觉此女并非做作之言，脑海中念头一转，问道：“姑娘今夜二度现身，不知找的是那一个？”<br />
<br />
　　白卫脱口道：“你燕少玉！”<br />
<br />
　　燕少玉间目中寒光突炽，阴声道：“找我做什么？”<br />
<br />
　　白卫简洁的道：“救我家小姐！”<br />
<br />
　　这一来，可真个把燕少玉弄的有些糊涂了，脱口道：“那个小姐？”<br />
<br />
　　“九阴女。”<br />
<br />
　　燕少玉再聪明，也想不通是为了什么，若论武功，九阴女远在他燕少玉之上，世间如果有人能制住她，自己去岂不是白费，如果她不会被人制住，又何以要人去救呢？<br />
<br />
　　他思索了一阵，不得要领，开声道：“姑娘可否讲清楚一点？”<br />
<br />
　　白卫仰起娇艳沉重的脸叹了口气，道：“燕公子，我可以坐下吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的一笑道：“不敢当，在下燕少玉，姑娘有自由决定站与坐，在下干涉不到，不过姑娘放心，燕某不会偷袭于你的。”<br />
<br />
　　白卫微微有些失望的在一块石上坐了下来，仰天沉思一阵，突然开口道：“为人奴仆，不忠于主便已该死，如果，再把主人出卖掉，这种人，燕公子以为该怎么处理？”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“燕某只见过为主抛头颅，洒热血，至死无怨的豪杰，却未见过这等冷血冷心之辈，请恕在下无以奉告！”<br />
<br />
　　白卫突然道：“假使此人犯在公子手中呢？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：“他双目不明，难辩真主，双目该去掉，心不热血，不为主人，心该挖掉！”<br />
<br />
　　白卫缓缓低下头去，道：“我就是那种人的女儿！”<br />
<br />
　　燕少玉星目中杀机一闪，突又消失，冷冷的道：“姑娘说这些，不知用意何在？”<br />
<br />
　　白卫似乎没听到燕少玉的话，回忆似的道：“但我父亲叛主乃是出于求生，卖小姐于幻云谷，却是为了救小姐之命，但他最后仍觉悟了，临死曾说过一句话，如果我是他的女儿，就是抛头颅、洒热血，也要救出小姐，因此，我来找你！”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“姑娘，你找错人了，燕某乃是武林中有名的杀人魔王，而非侠义中人，今夜之事，就此放过！”话落转身欲去！<br />
<br />
　　白卫心中一动，忖道：“我乃是幻云谷中的人，你若是心无所动，岂会放过敌人，这种行为，又怎么能算是杀人魔王。”<br />
<br />
　　在思忖中间，突然双膝跪地，落泪求道：“燕公子，婢子给你下跪了。”<br />
<br />
　　燕少玉一听那哽咽轻泣的声音，登时心乱如麻，然而，环境所逼，他却不能不硬起心肠，冷声道：“姑娘，在下早已说过，你找错人了。”<br />
<br />
　　白卫泣道：“燕公子，你当真连点同情之心也没有吗？”<br />
<br />
　　燕少玉仍然缓步向前走着，闻言狂笑道：“如果不是为了同情心，天龙帮也不会一度除名江湖的。”<br />
<br />
　　白卫泣道：“天龙帮虽然一度除名江湖，如今却在你手中重振起来了，燕公子，你远比我家小姐幸运，因为，她连自己该如何重振被人消灭的一帮都不知道，反替消灭她父亲的人出力。”<br />
<br />
　　这句话，直似一把无坚不摧的利剑，刺进了燕少玉被铁石包围了的心肠，使他觉得疼痛难当。<br />
<br />
　　几乎是不能自主的，燕少玉霍然转过身来，冷漠而平静的俊脸上，充满了激动，沉声喝道：“此话当真？”<br />
<br />
　　白卫仰头泣道：“如有半句谎言，天地之间，不容我白卫。”<br />
<br />
　　燕少玉沉重的道：“我答应了，何时救她？”<br />
<br />
　　白卫似是极其忘形，突然膝行到燕少玉身前，从怀中掏出一个红续包扎着的东西，双手呈给燕少玉道：“请公子将此丹服下，就可以制住我家小姐了。”<br />
<br />
　　燕少玉茫然的接过红续，迷茫的道：“我既答应救她，为什么还要制住她，姑娘今夜所行的一切都太过于突然与迷离，在下实在不能完全了解。”<br />
<br />
　　白卫道：“公子勿疑，时间短促，实不容婢子多禀。”<br />
<br />
　　燕少玉此时，却拿那红绫怔怔出神，不知如何是好！<br />
<br />
　　白卫见他久久不服，心中疑惑，脱口道：“公子莫非信不过婢子。”<br />
<br />
　　燕少玉淡然笑道：“没有什么信不过的，姑娘请起！”<br />
<br />
　　话落一停，道：“如果幻云谷要取燕某的性命，那九阴女只需直接下手，便可办到了，何必麻烦至此，在下奇怪的是，姑娘为什么要选在下？”<br />
<br />
　　白卫站起身来，闻言笑道：“因为，只有你会莲台九佛，也只有你能破得了幻云谷，是以，婢于为救小姐，才想使你早完成莲台九佛，此丹普天之下，仅得两粒，一粒我家小姐已服下，这一粒，本是预备在我家小姐与神宫五老与鬼殿之主相逢前服的，以便除去五老与殿主，但婢子要救小姐，不敢使其功力天下无敌，是以，久久未敢给她再服下这一粒。”<br />
<br />
　　燕少玉一怔，道：“此丹何名，为什么幻云谷主自己不服呢？”<br />
<br />
　　“此丹名为‘回天丹’，谷主不服的原因很多，一时难以讲完，日后公子自然知道，请快点服下吧！”<br />
<br />
　　燕少玉目中神光一闪，自语道：“回天丹天下至宝，在下不便服用！”话落递给白卫。<br />
<br />
　　白卫大急，手足无措，恰在此时，突听一声朗笑道：“帮主，无功不受禄，你既答应替人完成心愿，受之该无所愧，除非你想食言。<br />
<br />
　　燕少玉闻言大怒，冷声道：“天羽，燕某人几时失信于人过！”<br />
<br />
　　来人正是那玄真羽士云天羽，只听他朗声道：“天羽就是因为知道公于不失信于人，故说受之无愧啊！”<br />
<br />
　　白卫闻言，心中感激莫名，急忙深深一拜，道：“小女子多谢壮士相助美意！”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽平日闲散无霸，此时却大失常态，手足无措的呐呐道：“姑……姑娘，言……言重了！”话落急忙还礼。<br />
<br />
　　燕少玉一怔，心说：“他这是怎么了？”<br />
<br />
　　白卫粉脸也是一红，咬唇轻笑道：“那么小女子告辞了！”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽似乎极不愿她离去，闻言怔道：“姑娘且慢，那伤红云帮弟子的人可是姑娘？”<br />
<br />
　　白卫点头笑道：“正是！”话落顿足飞身而去！<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽不期然的向前走了两步，却又失魂落魄般的停下来，自语道：“幻云谷要伤我家帮主，你却暗里相助，幻影七魔不是傻子，你此举又岂能瞒得过他，回去岂不飞蛾扑火。”<br />
<br />
　　燕少五闻言笑道：“天羽，你该早告诉她啊！”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽知道自己心事已被帮主看破，俊险一红，忙道：“帮主快把那回天丹服下吧，九阴女功内原无基础，此丹一服，竟能凌空而立，帮主功力本已深厚无底，如服此丹，功力达何程度，实难猜测，快服下吧！”<br />
<br />
　　燕少玉点头笑了笑道：“我本不想服用的，但是，现在主意改变了，因为，我会九阴女之时，必须带你去找那白卫，天羽，你怎么知道我们在这里。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽脸一红，道：“初与九阴女主仆人相逢之时，白卫连看你三次，目中并无敌意，我就知道必有原因，是以，一直不敢睡，你一起身，我就知道是她来了，因此，你一走，我就把牛刚叫了起来，叫他守卫，我便追了下来，牛刚性暴，只怕不久他们都要来了，帮主快把回天丹服下行功吧，天明好赶路。”<br />
<br />
　　燕少玉点头笑了笑，把红续打开，只见里面有一粒赤红如火，芳香沁入肺腑的龙眼大小的一粒药丸，正是传说中回天丹的颜色，他毫不考虑的把药丸投入口中，入口化津顺喉而下，四肢立时舒泰无比。<br />
<br />
　　他默默提功运转，渐入忘我之境。<br />
<br />
　　不知过了多少时间，他星目缓缓张开，只见，大地一片金光，旭日已然东升，众人已全到齐，散坐四周。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕首先惊喜的叫道：“玉哥哥醒了！”飞身扑了过来，如依人小鸟。<br />
<br />
　　燕少玉轻轻握住她的手，笑道：“睡得好吗？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕美目一白娇声道：“你好坏，走时也不叫人家一声，把人家都快急死了。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚楞楞的道：“可不是，我都几乎急昏了过去！”<br />
<br />
　　众人闻言忍不住大笑起来，拔山神牛刚不知就里，环眼一瞪道：“你们做什么？有什么好笑的，真是神经病！”<br />
<br />
　　他愣头愣脑的一喝叱，众人更笑得弯了腰。<br />
<br />
　　燕少玉知道他是一片真诚，心中甚是感动，淡淡的一笑，提招身来，双足突然凭空高达一尺，连忙沉气着地，众人却看得呆了。<br />
<br />
　　燕少玉笑笑道：“走吧！”<br />
<br />
　　话落拉着七煞玉女白燕当先而行。<br />
<br />
　　拔山神牛刚走到玄真羽士云天羽身侧，压低声问道：“喂！老道，昨夜帮主可是遇到了神仙了，学成了仙法？”<br />
<br />
　　他虽然压低了声音，但那天生的大嗓门，却是不小了，众人虽然没有他那等傻想法，却也极想知道真像，闻言一齐靠近来！<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽笑道：“世间那有什么神仙，路上再讲给你们听1”话落一齐向燕少玉追了下来。<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　黄昏已临，赤霞满天，半轮落日散出的光芒，正照耀在一片松林上，更显示出田野风光的恬静了。<br />
<br />
　　这里就是燕家庄视同围墙的松林地带。<br />
<br />
　　通往燕家庄的黄土道上，此时，正缓步走着六男一女，个个风尘满面，似已走了不少路。<br />
<br />
　　突然，斜刺里飞出一个农装少年，“噗！”的跪在燕少玉面前，叩头道：“弟子柏长青叩见帮主！”<br />
<br />
　　燕少玉一怔，淡然道：“你怎么这等打扮？”<br />
<br />
　　柏长青低声道：“燕家七庄已被浮沙堡占去了，家父已领众弟子退入雁荡谷中，命弟子日夜在此等候帮主还乡，请令定夺！”<br />
<br />
　　燕少玉星目杀机一闪，突听拔山神牛刚抢口道：“帮主，咱们这就冲进去宰了这批王八龟孙子吧！”<br />
<br />
　　燕少玉嘴角突然浮现出无比阴沉的笑意，漠然的笑道：“既入我燕家庄，他们就别想再全身而退了，燕少玉决不给他们一丝漏网的机会，长青，这四周可曾派人把守？”<br />
<br />
　　柏长青道：“禀帮主，庄中住的，似乎不只浮沙堡的人，武功高不可测，如不化装，难逃其手的，帮中弟子，都扮成农人模样，守于四周。”<br />
<br />
　　燕少玉冷声道：“那当初你们是怎么退出去的？”<br />
<br />
　　柏长青道：“乃是一个老人救了我们！”<br />
<br />
　　燕少玉一怔道：“老人？”<br />
<br />
　　“嗯，他说有九柄稀世短剑要卖与帮主，权且帮个小忙以为见面礼。”<br />
<br />
　　燕少玉星目寒光一闪，冷笑道：“正是我们起身之时，长青起来，我们进雁荡谷。”<br />
<br />
　　柏长青再拜而起，飞身向谷中奔去！<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　燕少玉进入谷中，抬眼只见，四周松柏苍茂，谷内整理井然有序，谷虽不大，看起来却并无狭窄之感。<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽向四周打量了一眼，突然笑道：“好一处天成的监牢，如果，把四周辅以奇阵，即便是飞鸟，也难入内。”<br />
<br />
　　燕少玉心中一动，笑道：“天羽，莫非你精于此道？”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽笑道：“如说精，天羽不敢当，若说知道一二，天羽倒敢承认为有此必要，三天之内，天羽可使帮主如愿，只是，此处没有避雨之地。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“既做天龙帮阶下之囚，燕某对其那有什么同情之心。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽笑道：“那么天羽就要如期完工了。”<br />
<br />
　　就在这时，突听谷中一声叱喝，闪出百灵雕柏树礼，小秀士朱云鹏，断魂神晁子羽三人跪在地上，三人身后，成百壮汉，一齐跪下。<br />
<br />
　　柏树礼沉痛道：“本座无能，以至七庄失守，待罪已久，帮主既回，本座请求发落，绝无怨言。”语声诚恳无比！<br />
<br />
　　朱、晁二人，也要开声，突然燕少玉沉声道：“尔等起来，敌人实力雄浑，原非尔等能敌，全身而退，理所当然，没有罪，起来吧！”<br />
<br />
　　话落问道：“那些人是那里来的？”<br />
<br />
　　“百灵雕”柏树礼谢恩罢，启口道：“禀帮主，他们原是天龙帮失散的弟子，闻知我帮声威重振，特来归帮，尚有百余弟子，四散于七庄之外，监视敌踪。”<br />
<br />
　　燕少玉心中一阵激动，沉声道：“你们都起来吧，各自归本众位去吧！”<br />
<br />
　　众人参拜已毕，起身而去。<br />
<br />
　　燕少玉开声道：“树礼，我听长青说，此次你等退守此谷，曾有人相助，不知此人是谁？”<br />
<br />
　　百灵雕柏树礼尚未开言，突听一个雄浑无比的声音道：“就是老夫。”<br />
<br />
　　燕少玉闻声抬眼，只见柏树礼三人身后五丈开外，站着一个葛衣老者，方面大耳，须发如银，相貌甚是威武，只见双目不定，似极负智略。<br />
<br />
　　燕少玉笑笑道：“燕少玉应该感……”<br />
<br />
　　“燕帮主先莫感恩之言，老夫此举，乃是一个见面之礼而已，因为，你我从不相识，是以，早日相见，似难启齿。”<br />
<br />
　　燕少玉闻言俊脸冷漠依旧，毫无变化，笑笑道：“不知尊驾欲见燕某为了何事。”<br />
<br />
　　葛衣老者狂妄的一笑道：“老夫想卖给帮主一样东西，因为此物，老夫走遍天下，无人能买得起，是以，不得不向各派宗师推卖。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：“尊驾知燕某要买吗？如果燕某不买，尊驾这见面之礼，岂不是白送了吗？”<br />
<br />
　　葛衣老者大笑道：“哈哈……我相信帮主一定会买，因此，这交易方法不同，再者货色也是天下第一，帮主何不先看看。”话落突然撩袍，从腰中解下一条刻龙雕凤的白鲨鱼围带，宽约三寸，长可围腹，带上环挂着九柄短剑，长约半尺，也是白鲨皮带，刻工十分精巧，虽然看不见剑刃，但仅由那古色古香的剑柄，已可知是九柄稀世奇珍。<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽一见这九柄短剑不由惊道：“你是天剑翁！”<br />
<br />
　　葛衣老者笑道：“小兄弟，难得你认得老夫。”<br />
<br />
　　众人一听他真是九剑扫遍天下的天剑翁，不由个个为之色变。<br />
<br />
　　唯有燕少玉，神色泰然如常，冷漠的笑道：“此物外表果似奇珍，不知内里如何？”<br />
<br />
　　天剑翁心中冷笑一声，伸手拔出一柄，扬手但见寒光一闪，射向燕少玉道：“公平交易，客官当然可以先看货色。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸仍是那么平静，右手一抬，闪电以食中二指，挟住剑刃，倒入手中，细细观赏起来。<br />
<br />
　　天剑翁此剑两刃薄如纸，隐隐泛出森森寒芒，果然是柄吹毛断发的稀世奇珍，心中突然想到了那“莲台九佛”。<br />
<br />
　　天剑翁见燕少玉接剑轻松潇洒，心中不由暗吃一惊。忖道：“他们所说的燕少玉，似乎没有这等功力，这是怎么回事。”<br />
<br />
　　他心中虽然如此想，脸上却仍挂着笑容。<br />
<br />
　　燕少玉抬头，冷漠的一笑道：“货色果然不错，怎么交易？”<br />
<br />
　　话落他扬手把短剑朝天剑翁掷去。<br />
<br />
　　天剑翁不甘示弱，也伸出二指来挟，入手只觉二指一麻。手腕也不由为之一弯，心中更是大骇，连忙一笑掩过道：“哈哈……帮主果然识货。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕惊恐的道：“玉哥哥，你真想与他交易？”<br />
<br />
　　天剑翁心中一急，怕燕少玉中途变卦，忙道：“老夫可以说说交易方法，如果公子认为不公平，可以不交易。”<br />
<br />
　　燕少玉何等聪敏，岂能听不出他弦外之音，闻言冷漠的道：“尊驾不用费心思，燕少玉既说要买，必无反悔之礼，谈谈价钱吧！”<br />
<br />
　　天剑翁大笑道：“哈哈……帮主果然是爽快之人。”<br />
<br />
　　话落一顿，突然冷声道：“老夫此等交易，十分简单，谁要想买此九剑，就须站在五丈之外，受老夫九剑，不论掌击、身避，如能躲过九剑，交易便成，如躲不过，嘿嘿，死无怨言。”<br />
<br />
　　燕少玉阴森的一笑道：“这交易果然奇特，也很公平，阁下曾助过本帮，燕某无以为报，今特言明，在下决不用掌来击剑，全以身躲，尊驾以为如何！”<br />
<br />
　　天龙帮中弟子闻言，个个色变，七煞玉女更急得粉脸苍白，但是，他们都知道燕少玉性格，宁死不弯，心中虽急，却无能为力。<br />
<br />
　　天剑翁把剑重新撩袍围入腰中，趁机忖道：“他既敢口出狂言，必有把握，可能他用莲台九佛中的五式来躲，哼哼，小儿，你把老夫看得太直爽了。”<br />
<br />
　　他心念电转，带已围好，大笑道：“哈哈……这么说来，老夫的见面之礼，也没有白送了。”<br />
<br />
　　话落冷声道：“帮主，这就交易吗？”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽心中一动，忙道：“帮主旅途劳累，何不休息一日？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“客人远来不易，不要再等了，你们退下吧。”话落举步向前走去。<br />
<br />
　　天剑翁忙道：“够了，够了，帮主已在五丈之内了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“就是在这里吧！”<br />
<br />
　　后面天龙帮的人，此时已全退到两侧十丈以外，担心的凝视着燕少玉。<br />
<br />
　　天剑翁把右手插入袍中，大笑道：“哈哈……老夫今天真个碰到慷慨的客人了。”<br />
<br />
　　话落右手突然伸出一扬，道：“帮主，来了！”<br />
<br />
　　但见，三柄短剑，分上中下三路飞到，速度相同，急电光一闪，但却没有森森寒光。<br />
<br />
　　燕少玉曾答应过不用掌击，见状只得向左侧躲去。<br />
<br />
　　那知，天剑翁已存心置他于死地，早已考虑好了他的路，燕少玉身子不过才只一动，突然六柄短剑，上下飞舞，向两侧袭来，速度比先前出手的还快，范围足有五丈之宽。<br />
<br />
　　本来，五丈的范围，尽有可躲的空隙，但他这六柄剑，左右上下飞舞，方向难定，速度又快，实在令人不敢冒险。<br />
<br />
　　燕少玉情急无奈，只得长啸一声，飞身腾空而起。<br />
<br />
　　天剑翁心中冷笑一声，忖道：“你果然走上绝路了。”思忖间一抬头不由骇了一跳，就是天龙帮的弟子，也为之呆住了！<br />
<br />
　　因为，燕少玉这一腾身，竟然高达四十几丈，就是燕少玉本人，也没有想到会有这么高。<br />
<br />
　　天剑翁心中虽惊，但却末忘来时的目的，心念如电一转，道：“他莲台九佛只会五式，仍可除之。”<br />
<br />
　　转念间，原先插于袍中的右手，突然向上一扬，道：“帮主，货送到了！”<br />
<br />
　　只见，一道电光，挟着森森寒芒，如电般向燕少玉胸口射到。<br />
<br />
　　燕少玉原先已看出九剑是假，闻言心中暗自冷笑一声，双足就空一盘，突然幻出一尊坐佛，伸手把剑接入手中。<br />
<br />
　　天剑翁冷喝道：“还有一柄！”<br />
<br />
　　接着第二道寒光随声又到。<br />
<br />
　　燕少玉身子一降，第二尊坐佛又现，收了第二把。<br />
<br />
　　天剑翁原本知道他会莲台九佛中五式，是以，短剑被收去，心中并不着急，静待他五式幻完，落下地面时取其性命。<br />
<br />
　　于是，一把一把的射去，并未计算了数字。<br />
<br />
　　你知道他为什么要如此明知无功，而浪费短剑，原来，此人阴险无伦，深知一举之下，如果伤不了燕少玉，他帮下弟子必然众起反攻他，是以，想使他在空中一直忙着，落地没有再腾身的机会，而用剩下的四柄，取他性命，一面使天龙帮的弟子，一直替帮主担着心，无时间考虑他九剑早已射过了。<br />
<br />
　　他射一柄，燕少玉收一柄，看来甚是轻松。<br />
<br />
　　燕少玉的高度，渐渐降低，终至落地。<br />
<br />
　　天剑翁大喜，双手齐往腰间一探，不由大惊失色，敢情，他九剑已全光，但此人临危之际，突然大吼一声，把另九把假剑一齐射了出来。<br />
<br />
　　燕少玉大怒，冷叱一声，左掌突化鸣风展翼向九剑拍出，登时把九剑拍出老远，这份功力，端的骇人至极。<br />
<br />
　　天剑翁冷喝道：“燕少玉，你言而无情。”<br />
<br />
　　燕少玉冷森森的道：“这是尊驾的第二十七把剑了。”<br />
<br />
　　天剑翁见大势已去，突然双膝跪地，叩头道：“老夫终生浪荡江湖，无人能收此九剑，只道武林并无识马之伯乐，方才帮主连破二十七剑，老夫始才知道武林中，真有高过老夫之人，老夫虽然年已老迈，却还健壮，愿跟随帮主左右，以了生平心愿。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚性直，闻言怒吼道：“帮主，别信他的。”<br />
<br />
　　话落飞身就要出掌。<br />
<br />
　　燕少玉冷喝道：“慢着。”<br />
<br />
　　话落一顿，冷漠的道：“欲杀你之人，不一定就是敌人，欲助你之人，却不一定是朋友，天剑翁，目前在下正欲去收回燕家庄，无法使你现在入天龙帮，只好等此事完后，你再进帮了。”<br />
<br />
　　天龙帮弟子闻言，个个为之茫然，心想：“帮主行事一向冷漠、狠辣，此时为什么倒对一个想取他性命的人，如此仁慈呢？”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽似有所悟，但却未能确定。<br />
<br />
　　天剑翁却会错了意，只道燕少玉要试他是否真心，闻言大喜道：“不知帮主何时进攻，老夫愿效犬马之劳。”<br />
<br />
　　话落解下腰间剑鞘，捧给燕少玉。<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：“就是现在！”话落接过剑鞘。<br />
<br />
　　天剑翁一跃而起，道：“第七庄住的是浮沙堡二堡主。老夫有把握取此人性命，不知帮主派那位与老夫同去？”<br />
<br />
　　燕家庄第七庄。三面绝崖，一面临江，是块绝地，出入必经其他六庄，天剑翁选此地，无意是告诉燕少玉他真心相从。<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：“你既有把握取胜，就独自一人前去吧！”<br />
<br />
　　天剑翁高声应道：“得令！”<br />
<br />
　　话落飞身出谷而去！<br />
<br />
　　圣婴童子不安的上前问道：“师弟，你怎么如此相信他？”<br />
<br />
　　燕少玉淡然一笑道：“我岂能任何人都不相信？”<br />
<br />
　　话落突然问道：“树礼，那一庄最强？”<br />
<br />
　　百灵雕树礼，忙道：“禀帮主，燕家第一庄有‘毒龙尊者’与‘百禽毒婆’，此二人并非浮沙堡的人，而是红云帮请来的，因为第一庄是进燕家庄的必经之地，所以，此庄实力最厚。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕看看燕少玉，轻声道：“玉哥哥，你听过这两个老毒物之名吗？”<br />
<br />
　　燕少玉摇头道：“不曾。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕忧形于色的道：“玉哥哥，我心中有些害怕！”<br />
<br />
　　燕少玉长笑一声道：“哈哈……难道天龙帮就此罢休吗？”<br />
<br />
　　话落一顿，沉声道：“燕妹，牛刚随我进第一庄，师兄，盲圣、邪哑由第二庄向里攻，与天剑翁会合，树礼天羽在此守谷布阵，云鹏子羽，去守七庄口，联合帮中弟子，暗中监视，传递消息。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽突然笑道：“帮主，天羽认为谷中之阵并不用急着布，因为，帮主决不会带活口回来。”<br />
<br />
　　“依你说呢？”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽笑道：“夫毒不丈夫，帮主，天羽认为那片松林倒是一处摆阵的地方，可以永保燕家七庄的安全。”<br />
<br />
　　燕少玉心中一喜，大笑道：此言果然甚妙，要多少人？”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽道：“不是冲锋陷阵，天羽不用武功高强之人，只请帮主拨我一百人就已足够了。”<br />
<br />
　　燕少玉点头道：“树礼，立刻拨一百人与天羽，要带什么工具，悉听天羽吩咐！”<br />
<br />
　　话落又沉声道：“云鹏，子羽，既要布阵，就不要再监视敌倩了，你们把在外的弟子招集起来，朝七庄进攻，能杀的，不准放过一个，功力高的，可以退避，自有我等能对付，记住，不得打扰庄农，违者以帮规处理。”<br />
<br />
　　两人恭身雷声应道：“谨遵帮主之令！”<br />
<br />
　　语落径自去了。<br />
<br />
　　燕少玉目注盲圣等三人道：“天龙帮手段三位知道！”<br />
<br />
　　盲圣笑道：“帮主放心，如留一个活的，我三人决不回来，走了，哈哈……”长笑声中，三人一闪出谷而去！<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的笑道：“咱们走吧！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚乐得手舞足蹈，当先向谷外扑去！<br />
<br />
　　七煞玉女白燕温柔的轻声道：“玉哥哥，恭喜你，把莲台九佛全练成了。”<br />
<br />
　　燕少玉把九柄剑围入腰中，笑道：“你恭喜我，却有人会因此害怕诅咒我呢！”话落拉起七煞五女白燕素手，向燕家第一庄奔去！

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第9章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第11章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)
