
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第17章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第19章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)



　　由于火光与硝烟冲得太高，幻云谷主邱道全无法看清众的动向，只道众人也葬身火海中了，不由得意的仰天狂笑起来。<br />
<br />
　　一个近身侍卫见状笑道：“谷主，如今大祸已除，我们可以离开了。”<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全脸色一整，笑声立敛，沉声道：“忙什么？燕少玉一批，几乎个个水中功夫都堪称武林绝技，在我未亲眼看他们的尸体之前，我就放心不下。”<br />
<br />
　　话落侧身向对面崖上高声喝道：“把油全都倒进谷内、烧的时间长一点。”<br />
<br />
　　对面崖上，立时现出五六十个汉子，推着木箱向谷内倒油，上面的水仍在不停的流下，水面也跟着一寸寸上的升。<br />
<br />
　　再说，燕少玉等人一下水面，只见上面红光透底，由于水位越来越高，浮泥渐少，水已不似先前那么混浊了，谷底景物，也已隐约可见。<br />
<br />
　　燕少玉星目向四周一扫，只见渠水之处距这边尚有二三十丈远，当下不再犹疑，纵身向渠水处游去。<br />
<br />
　　姬凤仪由于不谙武功，再加之入水前没有准备，此时已觉得窒息难忍了，本能的反应，一双玉臂不停地推着燕少玉，挣扎着要浮上水面。<br />
<br />
　　燕少玉见状心中又惊又急，暗悔当时不该把她接到身上，继而一想，在名份上，我已把她看成自己的妻子了，何必再计较什么男女之嫌。<br />
<br />
　　就在心念一转，已没有再迟疑的时间，朱唇一启，紧压在姬凤仪的小嘴上，缓缓把体内的真气渡给她用，剩下的左手与双足，仍不停的向前划动着。<br />
<br />
　　姬凤仪体内气体一旦能够供应，她马上安定下来，但她不敢向外吐气，把呼出的气仍渡还给燕少玉。<br />
<br />
　　二三十丈的距离，虽然不比燕少玉单独行动快捷，但却也用不了多少时间，便已到达了，只觉水气冲下时带起的巨大旋涡，有一股奇力的吸力，一个处理不当，就有被旋上水面的可能。<br />
<br />
　　燕少玉在水中打了个手势，示意众人抓住崖壁上的一裂缝前进，以抵抗旋涡的吸引力；<br />
<br />
　　身上冷水一冲，燕少五四人当先进了瀑布里面，燕少玉仰头向一望，只见水面并无烈火，心头大放，带着三女浮出水面，把姬凤仪从怀中推开，道：“燕妹，你扶着仪仪。”<br />
<br />
　　姬凤仪此时胆战心惊，那肯离开他，玉臂一圈，紧搂住燕少玉的脖子，娇呼道：“不不，我要跟着你。”<br />
<br />
　　这时，水面上浮出了百凤女，她美目四下一扫，只见此处方圆约有九尺，全在巨大的瀑布覆盖之下，没有一点火，不由惊奇的道：“少玉，你怎么知道这里面火烧不进来？”<br />
<br />
　　这时，水中又浮起东海岛主姬天雄与黑白双卫，白卫玉手拉着玄真羽士云天羽。<br />
<br />
　　燕少玉谈然一笑道：“我只是猜想而已，因为瀑布下冲之力太大，水面上的油渍虽轻，也无法浮在水面，再者，火入水为烧，而此地却被瀑布三面包没，因次我猜想此地可能没有火。”<br />
<br />
　　这时，其他的人已全浮了上来，把七八尺大小的一块地方几乎占满了。<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽佩服的道：“帮主临危不乱，观察入微，真个令人心折。”<br />
<br />
　　燕少玉淡淡一笑道：“天羽，这次你可能是有点紧张，所以，未曾注意及此。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚嚷道：“这里面不错呢，外面有火烤着，里面又有水冰着，真是洞天福地。”<br />
<br />
　　燕少玉冷声喝道：“牛刚别乱叫。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄突然好似想到了什么似，脱口道：“少玉，这里面并非长久之地。”<br />
<br />
　　众人都是一怔，燕少玉却点头道：“不错。等水越涨越高此地必越来越小，终至没有藏身之地，因此，我们必须先设法把上面的人消灭才好。”<br />
<br />
　　白卫闻言突然道：“油在上面只有簿簿的一层，决烧不了很久。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽却道：“邱道全可能早想到这一点了，不然，我们先后进到这里面来，时间花得并不少，而外面的火势却丝毫末灭。”<br />
<br />
　　燕少玉点头，道：“天羽言之有理，事不宜迟，我这就设法上去。”<br />
<br />
　　话落附耳轻声对姬凤仪道：“仪仪，乖！跟着你白家两个姊姊，我上去看看。”<br />
<br />
　　姬凤仪大眼睛忧郁的眨了眨，道：“少玉，这一次完了以后，你……你就永远不要再跟人打斗了好吗？”<br />
<br />
　　燕少玉怜惜的摇摇头，道：“仪仪，我从来不骗你，也不愿那么做，因此，我不能答应你，仪仪，这就是燕少玉争生存的唯一手段，但是，我答应你，有一天我会完全停止的。”<br />
<br />
　　姬凤仪虽然失望，但仍不由自主的问道：“少玉，那一天还要等多久？”<br />
<br />
　　燕少玉看看上升的火势，怪异的笑了笑道：“仪仪，不会太久了。”<br />
<br />
　　话落轻轻把她交给白燕。<br />
<br />
　　燕少玉扫了众人一眼，道：“你们在这里等着，直到外面的火焰，完全消灭了再出来，我上去看看。”<br />
<br />
　　话落就要顺崖顶爬上去。<br />
<br />
　　九阴女白凤焦急地道：“少玉，他们上面有多少人也不晓得，你一个人上去怎么行，我同你去吧。”<br />
<br />
　　燕少玉道：“你水中功夫不行，这次上去，需从冲下的水流中逆爬而上、一个弄得不好，冲了下来就掉到火海里去了，你不能去。”<br />
<br />
　　三女同声道：“你难道就不怕？”<br />
<br />
　　燕少玉自己又何尝有把握，只是，事到如今，为了众人安安，他不冒险谁个冒险，使众人安心他故做轻轻的笑了笑道：“我水中功夫天下第一。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄了解他的心情，心中暗自一叹道：“此子外表冷漠，一片舍己为人之心始终深藏不露，武林以侠义自居的人多似过江之鲫，但有几个能及他一半呢？仪儿的眼力真强。”<br />
<br />
　　转念间笑道：“老夫世居海岛，称霸东海，都不敢以水中工夫天下第一自居了，你居然敢在老夫面前夸口，来，咱们较量较量。”<br />
<br />
　　燕少玉并不生气，淡然一笑道：“等到了东海咱们再较量好了，陆上功夫你不及少玉”话落揉身向上攀去。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄豪放的笑了一声，不再答话，紧跟着也向上爬去。<br />
<br />
　　燕少玉这时已升上近五丈了，回头看到姬天雄也在向上爬，不由急道：“岛主，燕少玉方才所说的话，并非相欺之言，你不比燕少玉孑然一身，还望岛主三思而行。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄闻言，嘻笑之色立收，正容道：“少玉，你总算说出真心话来了，要知道，老夫年事已大，死亦不算天寿，但你的责任却超下老夫许多，你虽然没有家室之累，但却有许多人等着你组织一个大家庭，难道你连一点责任也没有？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的俊脸微微一变，略一思忖，笑道：“岛主，水位渐涨，时间有限，燕少玉千句话当着一句话说，此举就是在尽我的责任，如果燕少玉此次一去不返，一切听凭岛主指挥，岛主如果把少玉当成自己的后辈看待，就请听信少玉的要求。”<br />
<br />
　　话落不再回顾，揉身直爬上去。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄豪迈的老脸上，激动的抽搐一阵。喃喃自语道：“要求，要求，这许多日的相处，我是第一次听到你说出这两个从未用过的字，这恶劣的环境，也许真使你动容了。”<br />
<br />
　　话落无力的垂落水中，仰险道：“少玉，一切小心。”<br />
<br />
　　三女仰着三张粉脸，关怀的盯着上面，六只泪水模糊的美目，已使她们无法在这蒙蒙的水气中看到那个心恋着的淡黄人影了。<br />
<br />
　　但是，她们脑海之中，却能清晰的映出那张迷人的俊脸。<br />
<br />
　　群雄脸上充满了悲愤之色，但是，他们能做些什么呢？<br />
<br />
　　这时，燕少玉已爬到缺口处了，下冲的水力过于猛，挟着丝丝阴冷的水气，威势之猛，令人见状心寒。<br />
<br />
　　燕少玉微一犹疑，深深吸了口冷气，把玉牙一咬，右臂一伸，插入水中。功行五指，插进锐利如刃的裂石之中，接着把头伸了进去。<br />
<br />
　　汹猛的冲力，撞得他头脑一昏，但那丝报复与救人的意念却末消失，左臂接着向前探来，重新插进石中。<br />
<br />
　　一寸一尺的向前拉扯，这是一段最危险，最艰难的距离，初经炸开，利如刀刃的山石，已划得他满手伤痕，衣服也破裂了数处，臂上的创痕，也因用力过度而挣裂了，鲜血溶入水内，流下谷底火海之中。<br />
<br />
　　但是，他并不觉得痛，他脑海之中，只想着那寸寸升高的水势和众人浙浙接近的危机。<br />
<br />
　　他把身子拖上崖壁，水流的冲力已减少了许多，上面水流清澈见底，落日金色的光芒，正照在水面。<br />
<br />
　　于是，他看到双手流出的鲜血，星目中的杀机也跟着加浓了数倍。<br />
<br />
　　幻云谷在崖上的徒众不下五六十人，但他们谁也没有想到有人会从这里爬上崖来，是以，尽管水流清澈见底，却无人向下面望了眼。<br />
<br />
　　燕少玉避过水流中心，身子贴在石壁之上，向前再走五六丈，流水冲力大减，谷上的情形，已然一目了然。<br />
<br />
　　只见崖上木桶罗列，此时正有许多人拾着木捅，一桶一桶的往谷底丢去。<br />
<br />
　　燕少玉见状大怒，身子一动，才要冲出水面，突见那些抬桶的徒众，此时，一齐把桶放下，举目向对岸望去，好似那边发生什么事情。<br />
<br />
　　突然，众人好象得了什么命令似的，又抬起油桶欲抛。<br />
<br />
　　燕少玉再也忍不住，双足猛然一占地面，哗啦啦！一声大响，从水里冲了起来，但见豪光一闪，一道淡黄的人影已向这些抬桶的弟子扑了过去。<br />
<br />
　　这些幻云谷的弟于，虽然个个武功不弱，但却谁也没想到水中会冒出个煞神来，仓促之间，连怎么回事却还没弄清楚，已有十几个抬水桶的弟子倒了下去，惨号声中，纷纷落下谷底火海之中。<br />
<br />
　　燕少玉人一落地，右掌一挥，把靠近边崖上的油桶扫出七八丈远，左手挥起一剑，把在近边的油桶刺了个大洞，登时油流如注，顺着崖壁流向谷中。<br />
<br />
　　这时，那些幻云谷的弟子之中，已有人认出是燕少玉了。<br />
<br />
　　他们登时大叫道：“啊！是燕少玉！”<br />
<br />
　　接着有人叫道：“我们齐上，把这小子推下谷去，烧死了他。”<br />
<br />
　　燕少主向四周一扫，见那些油桶四面罗列，心中杀机立生，闻声冷笑一声，道：“有种，你们就上。”<br />
<br />
　　众人虽然有些闻名心寒，但此时见他立在崖缘边上，那贪功侥幸之心立生，登时有人大喝道：“兄弟们！别听他叱呼咱们，合力把他推下去。”<br />
<br />
　　“对，推下去！”<br />
<br />
　　一呼百应，立时有十多个人纷纷纵身出掌，向燕少玉拍来。<br />
<br />
　　别看他们只不过是幻云谷的一些徒众而已，这合力推出的掌风，威势却也惊人，但见风声雷动威猛骇人以及。<br />
<br />
　　燕少玉冷冽的阴笑一声，并不立时出掌迎击，也不闪退，直到众人直冲到身前约五尺之处，掌风己近身不到三寸时，才突长笑一声，冲天而起。<br />
<br />
　　众人突觉眼前一花，失去了燕少王踪影，方自一怔，突听身后——阴困冷刺骨的声音冷笑道：“朋友们，你们的报应到了！”<br />
<br />
　　声落一股威猛无伦的掌风早已拍到。<br />
<br />
　　几乎连头也没来得急转过来，十几个人影已如断线的风筝般的落向谷底去了，阵了凄厉的惨叫声，令人心寒。<br />
<br />
　　燕少玉现身仅只两个照面，就有二十几个幻云谷的弟子葬身火海之中，虽然，他们是在无备与贪功的大意的情况之下。<br />
<br />
　　被燕少玉取了巧，但这种先声夺人的杀气，却把其他的人震住了，团团的围住了，谁也不敢再上。<br />
<br />
　　燕少主冷森的扫了四周一眼，突然眼角火光一闪，见先前刺破的木桶旁边，已燃起熊熊烈火，心知流下谷内的油脂已把火引渡上来了。<br />
<br />
　　燕少玉星目中的冷酷的光芒一闪，突然飞身凌空跃起，身子就空一盘，立现莲台九佛，无数的掌风凌空向四周围罗列的油桶拍去。<br />
<br />
　　只听砰砰一阵连响，登时油沫四溅，与火光一触，噗的一声，刹那之间圈着一道火墙，把众人圈在里面。<br />
<br />
　　众人见他一用莲台九佛，早已个个心惊胆寒了，只见他不打人而拍向四周的油桶，正自纳闷之际，不想刹那之间，竟被圈在火内，四周已无出路了。<br />
<br />
　　燕少玉落身火圈之外，阴冷的笑了一声，举目向对面望去，目光到处，不由为之一怔，道：“我到这许久邱道全怎么不来支援，原来那边也在激战，撤不出来人，但不知是那里来的人，竟敢与他作对。”只见，对面岭上，幻云谷主邱道全此时正与一个黑袍白发老者打得难分难解，看情形，两人功力似乎半斤八两，难分上下。<br />
<br />
　　那五十几个幻云谷的弟子，也正与五个老黑衣人混战一处，那一方占优势也难判断得出。<br />
<br />
　　燕少玉见状心头暗自一震，心说，能与邱道全武功不相上下的人，可说当世绝无仅有，莫非来的是北海派的掌门？如果他两派联手，则后果又堪虑了。<br />
<br />
　　这时，谷内的火已消灭，原来这谷地面积甚大，见桶油浮在水面上只有薄薄的一层，是以，一旦断了供应，马上就烧完了<br />
<br />
　　火圈内，这时跳出了十几个全身带火的汉子。落地打滚不跌，但油火沾身，却是滚扑不灭。<br />
<br />
　　蓦地，崖上传来拔山神牛刚一声暴吼道：“他娘的滚个什么劲？俺是先淹后烧，你们就先烧后淹吧！”<br />
<br />
　　话落，双掌齐出，把几个大汉全打进谷内去了。<br />
<br />
　　燕少玉闻声精神一震，一回头，只见众人全都上来了，敢情，他方才只注意对岸的情势，未曾留意谷内的火。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄喜极大笑道：“少玉，看来咱们到东海还有得较量呢？”<br />
<br />
　　燕少玉笑了笑道：“只伯马上就有入来找咱们较量了。”<br />
<br />
　　百风女闻言一怔，道：“谁？你是说邱道全。”<br />
<br />
　　原来，他们一上来便把全部注意力集中到燕少玉身上，谁也无心去看对岸的情形，所以，一直没看到那边的打斗。<br />
<br />
　　就在这时，突听三女齐声叫道：“啊，少玉，你的手怎么了？”<br />
<br />
　　话声落已同时奔了过来。<br />
<br />
　　燕少玉一低头，只见双手血流如注，地上滴了一滩鲜血，不由一怔，道：“不要紧，只是一点外伤而已。”<br />
<br />
　　姬凤仪关怀的道：“快把剑给我，我把手给你包扎好。”说罢伸手来夺燕少玉手中的死剑，白家姐妹一齐来抓他的双手。<br />
<br />
　　燕少玉本能的向后退了一步，道：“你们把手给我包扎起来，等下谁对付邱道全等人？”<br />
<br />
　　九阴女白凤毫不考虑的脱口道：“弟弟，由我对付他，快听话把手包起来，看你流了这许多的血。”<br />
<br />
　　燕少玉摇头笑了笑，这时，姬凤仪已把死剑夺了下来，俯身与白家姐妹一起察看燕少玉的伤势。<br />
<br />
　　燕少玉看看娇柔的姬凤仪，道：“仪仪，你知道你拿的是柄杀过多少人的凶器吗？快拿来还给我吧。”<br />
<br />
　　姬凤仪忙退一步，把剑藏在身后道：“不！你现在手伤了，不许你拿它。”<br />
<br />
　　绝医谷奇此时上前，道：“可有用到我医师的地方吗？”<br />
<br />
　　燕少玉扫了对岸一眼，道：“现在只怕还用不到你。”<br />
<br />
　　就在此时，突听对岸响起一声长笑道：“邱道全，原来你的心计又白花了，哈哈……老夫北海有事待办，不奉陪了，可别冷落了你招待过的朋友啊！”<br />
<br />
　　话声一落，突然喝道：“北海的弟子随我退下。”<br />
<br />
　　燕少玉心头一动，沉声道：“凤姐、等下你与我合作收拾邱道全，这是我们唯一单独打的机会了。”<br />
<br />
　　九阴女白凤温柔的道：“玉弟弟，你的手……”<br />
<br />
　　燕少玉突然上前一把抓过姬凤仪手中的死剑，断然道：““等一下你们全力对付幻云谷来的人，邱道全就由我与凤姐对付。”<br />
<br />
　　众人闻声，扭头，见邱道全此时率领着手下几个未死的弟于，向这边飞奔而来。<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　※※※□□<br />
<br />
　　眨眼之间，幻云谷主邱道全已率众赶到，目光到处，只见火烬之中团团卷伏着焦黑的尸体，纵横陈列地上。<br />
<br />
　　幻云谷的弟子一个不见，那会不明白是怎么一回事，他虽然城府深沉，但仅此短暂的几个时辰之内，由胜转败，连受天龙，北海两次重挫，满怀希望烟消云灭，这重大的打击，使他再也控制不住心中的怒火了。<br />
<br />
　　只见他精目寒光闪烁如电，太阳穴中青筋暴跳而出，阴沉的双眼注定燕少玉狞笑道：“燕少玉你好长的命啊！”<br />
<br />
　　燕少玉冷森森的一笑道：“是的，邱道全，燕少玉的命比你长的多了。”<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全强自忍奈住心中怒火，冷声道：“老夫之所以急急前来打你，就是怕你命长过老夫。”<br />
<br />
　　燕少玉轻蔑的扫了幻云谷主邱道全一眼，突然狂笑道：“哈哈……邱道全，你怎不说现在是欲逃无路，不得不如此呢？”<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全心头一震，仍然强自镇定的冷笑道：“凭你天龙帮与东海岛这几块料就能令老人逃走吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷然一笑道：“邱道全，你心中虽然惧怕想逃，但却无路，何必再往自己脸上贴金呢。”<br />
<br />
　　邱道全冷声道：“老夫的行动告诉了你一切。”<br />
<br />
　　燕少玉大笑道：“哈哈……不错，邱道全，你的行动告诉我，受情势所迫，你不得不孤注一掷，看看能不能消灭这边的人，然后，再以全力对付北海派的人，因为；你知道燕少玉会放过你，这一走，必受天龙与北海前后挟击，那时候，北海幻云谷的，就只有一条死路可走了。”<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全闻言心头怯颤，但仍未形之于色，心中暗付道：“此人年纪轻轻，武功，智略样样叫人心寒，看来今日之举，只怕瞒不过他了。”目下幻云谷的弟子连受两次大挫，斗志全失，不易再战。<br />
<br />
　　九阴女白凤心头一震，燕少玉却泰然笑道：“邱道全，你何不上来试试，燕某人双手上的毛病并不大？”<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全精目一翻，阴气冷笑道：“燕少玉，你别以为老夫怕了你，今日的情势，北海派虎视一旁，你我相斗，在任何一方都占不到多大便宜，为今之计，合则生，斗则灭，老夫是看在这一点上，才不与你较量，哼！”<br />
<br />
　　燕少玉除他之心已决，闻言冷笑道：“阁下此言怎不对北海的人讲？”<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全冷冷一笑道：“老夫先前以为你已死在谷内了。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸倏然一寒，冷声道：“正因为在下没有死，所以你才没有第二次机会再跟北海的人合作。”<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全闻言心知合作已不可能，他乃是一代霸主，岂是省油之灯，冷冷一笑，道：“燕少玉，你既然不知好歹，老夫就先解决了你，再与齐老儿一拼也是一样。”<br />
<br />
　　他话落跨出了两步。<br />
<br />
　　燕少玉伸手把死剑拍右腕，扫了身侧的九阴女白凤一眼，冷漠的一笑道：“凤姐，咱们一同上。”<br />
<br />
　　九阴女白风道：“邱道全，你欠白家的杀父之仇，灭帮之恨，今天是你偿还的日子了。”<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全，一见两人准备联手战他，心头不由一沉，他明白，自己独斗燕少玉时，尚能缠住他，使他无法使用莲台九佛，如果九阴女白凤一上手，则自己万难控制得住他，胜败之数可想而知。<br />
<br />
　　但以他的身份，却不能就此退却，何况，暗中尚有北海派的人监视着，他扫眼看看身后那些面恐惧之色的弟子，心中更加焦急，暗自把心一横，大喝道：“你们与我上！”<br />
<br />
　　这些弟子心中虽已不战而怯，但摄幻云谷的威严，谁也不敢怠慢，个个强打精神暴吼声中向众人扑到。<br />
<br />
　　群雄在谷中差点被幻云谷的人用火焚死，正自闷了一肚子气没处发泄，一见众人攻来，那还按奈得住。<br />
<br />
　　拔山神牛刚首先怒喝一声，道：“老子剥了你们这些龟孙子的皮。”<br />
<br />
　　话声落，他早已扑了出去。<br />
<br />
　　其他众人相继而出，各展狠招，一齐上手，情况惨烈无比。<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全眼见自己手下死的死，伤的伤，一上手便呈现败象，心不由暗自焦急，付道的说，看来燕少玉与九阴女是不会罢手了，今日之局，只怕我要吃大亏了。<br />
<br />
　　他心念转动之间，突然看到一旁静立不动的姬凤仪，她身边只有黑卫和绝医谷奇、云天羽三人，心头一动，暗忖道：“只要我把此女擒在手中，这些人就听指使了。”<br />
<br />
　　他又念转心决，却并末形之于色，目光向四周一扫，突然大声道：“你们先把那女子擒下来吧。”<br />
<br />
　　燕少玉与九阴女白凤一听说要擒一个女子，心中本能就想到了姬凤仪，同时一响，不由自主的扭头向后望去。<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全一见二人果然上当，那还迟疑，双足猛一点地，身子早已腾空飞射而出，右手就空一探，“苍鹰搏免”抓向姬凤仪。<br />
<br />
　　燕少玉与九阴女白凤回头见姬凤仪安然站在那里，并无幻云谷的人接近好，不由一怔，就在此时，头上传过疾驰的风声，燕少玉心头一惊，喝道：“不好！”人已飞身向姬凤仪飞扑去。<br />
<br />
　　九阴女白凤也是灵巧以及，燕少玉一声“不好”才出口，她马上会过意来，双足猛一点地，也跟了上去。<br />
<br />
　　两人反映虽然只比幻云谷主邱道全缓了一瞬，但邱道全的武功远在二人之上，又如何能追得上他呢。<br />
<br />
　　就在两人动身之际，蓦听一声娇叱一声断喝，接着传来砰然！一声大震，与两声沉闷的哼声。<br />
<br />
　　燕少玉与九阴女白凤这时已飞落姬凤仪身前，目前到处只见黑卫与绝医谷奇双双倒在两丈之外，嘴角上鲜血外溢如泉，脸色灰败如纸。<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全目光阴森的站在八尺之外，他没想到这两个很本没放在眼里的角色，竟然破坏了他的大计。<br />
<br />
　　燕少玉面冷心热，一见二人为了姬凤仪而受重伤，心中不由一疼，双足一顿，飞身向二人扑去。<br />
<br />
　　姬凤仪这时也早走了过来，正在察看黑卫的伤势，玄真羽士云天羽蹲在绝医谷奇身前发怔。<br />
<br />
　　燕少玉双足尚未着地，已抢着问道：“天羽，他伤得怎样？”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽回头黯然的看着帮主，沉重的摇了摇头，燕少玉见状心头猛然一沉，俊脸也登时为之变色。<br />
<br />
　　就在这时，绝医谷奇睁开了双眼，目光涣散无神，他扫了燕少玉一眼，举手抹抹嘴上血迹，笑道：“帮主，想不到咱谷奇没被火烧死，却死在这老贼手中。”<br />
<br />
　　燕少玉强自忍受着心中的痛苦，笑道：“谷奇，你说过天下没有难得住你的病。”<br />
<br />
　　绝医谷奇涣散的目光在燕少玉的俊脸上滞留片刻，笑道：“我也说过，士为知己者死的这句话吧。”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“谷奇，以后再谈这些。”<br />
<br />
　　绝医谷奇自己的伤势，自己心时有数，闻言笑道：“帮主，你好象很紧张，我记得，面临强敌你也不过如此，怎么现在突然变得软弱？其实，没有什么？帮主，你快去助白姑娘吧！那老贼又在找便宜了。”<br />
<br />
　　燕少玉没有回答，沉声道：“谷奇，你没有说的你伤到底怎样。”<br />
<br />
　　绝医谷奇暗自感动，假意道：“把那老贼也伤成这个样子，我再来治他。”<br />
<br />
　　燕少玉一听绝医谷奇尚有报复之意，只道他的伤势还不至于有生命之忧，回头一看，只见九阴女白凤正在吃力的独抗幻云谷主邱道全，不由怒火大炽，星目扫了姬凤仪扶持下的黑卫一眼，长啸一声，飞身直取幻云谷主邱道全。<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全只希望在燕少玉赶来之前，先把九阴女白凤收拾掉，不想才战了五招，燕少玉已赶了回来。<br />
<br />
　　他心中暗侮道：“我一定下手太重了，以致这么短的时间内两人全死了。思忖间，左掌早已撤回，化成守招，敌住燕少玉。”<br />
<br />
　　燕少玉含恨出手，猛如离岗之虎，招招全是杀手，九阴女白凤的压力登时大减，九阴掌绝招也跟着全力出施展来。<br />
<br />
　　幻云谷主怕燕少玉腾身展出莲台九佛，不得不把大部分时间都注意在燕少玉身上缠住他，使他无暇腾身，九阴女白凤攻来的招式，他只有躲避的份儿，还击的时间极少。<br />
<br />
　　这时，那边的三十几个幻云谷的弟子，已然伤亡将尽，剩下的几个，只有闪躲的儿了。<br />
<br />
　　此时，红日已下山头，阵阵冷风，飘起血腥与遍地这美伦美灸的大自然景色是那么不相配。<br />
<br />
　　五十一招一过，幻云谷主邱道全额上已显汗迹了，他此时已无法脱身，只得咬紧牙关，缠住燕少玉。<br />
<br />
　　九阴女白凤见他始终闪避自己，不大还手，却缠住燕少玉不放，已猜出他的心境，美目中冷光一闪，突然莲足一顿，飞身阻在燕少玉身前，双掌一翻，一招“九阴搜魂”向幻云谷邱道全拍去。<br />
<br />
　　幻云谷邱道全心头一震，欲待闪避招，再攻燕少玉。已来不及了，只得双掌齐扬硬迎的上来了。<br />
<br />
　　燕少玉见此机会。那肯放过，身长啸声中，人已腾上空中，双腿一盘，莲台九佛立现空中。<br />
<br />
　　九阴女白风见目的已达，那肯硬接幻云谷邱道全的掌招，娇躯向左一侧，横飘八步，避开硬撞过来的一掌。<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全一闻啸声，已知不妙，但却并不慌乱，双足猛点地面，绕身围着九阴女白凤转了起来，显然，他是想与九阴女混在一起，使燕少玉难分敌我，无法下手。<br />
<br />
　　那知，燕少玉居高临下，看得十分明白，冷例寒笑一声双掌齐扬，九柄短剑配着右手的“鸣凤追月”招掌，早已凌空拍下，没有一掌离开幻云谷主邱道全的要害。<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全正绕行间，突闻风声，霍然闪身一避，嘶！的一声，一柄短剑已截下他一幅袍角，插在地上，心中大吃一惊，暗道：“不好，他能分出敌我来。”心念一转，急忙纵身向国外射去。<br />
<br />
　　就在他纵身之际，其他八柄短剑与掌风已一齐攻到。<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全，身手确实不凡，当下一见危机已到，登时双掌齐出，分迎八柄短剑与掌风之中。<br />
<br />
　　只听砰砰！一阵阵响声中，邱道全突然问哼了一声，接着血光四溅，轰然！他一个庞大的身子被震出三丈多远，倒地吐出三大口鲜血，连翻数滚，突然跃身而起，厉啸一声，落荒而去，速度仍快得惊人。<br />
<br />
　　地上流下一滩鲜血，与一条右臂。<br />
<br />
　　燕少玉落下地面，冷冷一笑道：“好勇气。”<br />
<br />
　　这时，众人已把幻云谷的人消除净尽，一齐围了上来。<br />
<br />
　　燕少玉看也不看地上的短剑，急步向绝医谷奇身走去。<br />
<br />
　　这时，白卫已过去把黑卫移到绝医谷奇身侧了，燕少玉走近一抬眼，心中立时一惊，只见绝医谷奇与黑卫此时脸色灰败如土。<br />
<br />
　　绝医谷奇望望燕少玉有些吃力的道：“帮主，你的手怎么还在流血。”<br />
<br />
　　燕少玉再也笑不出来了，他沉重的望着绝医谷奇，道：“谷奇，你没有治伤？”<br />
<br />
　　绝医谷奇摇头道：“帮主，我是医师，因此，我明白什么伤能治，什么伤难医。”<br />
<br />
　　燕少玉道：“谷奇，医药不死病，佛渡有缘人。”<br />
<br />
　　绝医谷奇吃力的道：“是的，帮主，任何人都不想死，何况，我谷奇生平唯一个知己，也答应为你效力，但是，人不能违背天意。”<br />
<br />
　　话落把颤抖的右手伸入怀中，掏出一个玉瓶，送给燕少玉，道：“这里面的药末可以治好你手上的伤，我相信它还没有进水。”<br />
<br />
　　燕少玉的俊脸突然显得十分苍白，他缓慢的跨上一步，单膝跪在地上，把玉瓶接过来，道：“谷奇，从鹰愁涧到这里，你第一次骗了我。”<br />
<br />
　　谷奇坦然的笑笑道：“也是最后一次，燕少玉，我相信你会原谅我的，请起，绝医谷奇绝性了一生，只为你一个效过力。”<br />
<br />
　　燕少玉沉重的道：“也为燕少玉的事送了命。”。<br />
<br />
　　绝医谷奇笑道：“士为知己者死，燕少玉，我死而无憾。”<br />
<br />
　　燕少玉道：“值得遗憾的是你没看到邱道全的首级。”<br />
<br />
　　绝医谷奇笑道：“我知道你不会放过他，世间，没有人能抵挡你，因此！我……我可以在……黄泉路……路上等他……”话落缓缓合上了眼睛，吐出那最后一口气。<br />
<br />
　　黑卫一直凝视着燕少玉，直到此时才叫道：“燕公子……”<br />
<br />
　　燕少玉一震，转脸道：“姑娘，你……”<br />
<br />
　　黑卫惨然实道：“燕公子，你大概不会想得到我想说什么吧？因此，我们之间是那么陌生，我也知道，那是不可能的，因此，我，我一直把那颗心上的火遮盖着。”<br />
<br />
　　三女闻言同时一震，但却并无妒意，燕少玉温和的道：“姑娘，你等于是丧在我燕少玉手中的。”<br />
<br />
　　黑卫突然甜笑道：“我希望死在你手中，但却不是，唉！自古情空余恨……”话落突然闭上眼睛，那苍白的粉脸上，滚下两颗晶莹的泪珠。<br />
<br />
　　她并没有吐出心中想说的话，便含恨而殁了，也许，她至死还没有勇气，但是，众人却明白她的心意。<br />
<br />
　　燕少玉的双手有些发抖了，他缓缓的从地上站起来，目光始终不离开死者的脸上。<br />
<br />
　　拔山神牛刚手捧着那九柄短剑，木然的站在那里。<br />
<br />
　　群雄个个脸浮戚容，默默不语。<br />
<br />
　　突然，姬凤仪娇怯的道：“少玉，他们却是为了我。”<br />
<br />
　　她的声音哽咽忧郁。<br />
<br />
　　燕少玉摇摇头，道：“仪仪，是我大意了，邱道全太阴毒了，不怪你。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄沉重的叩息一声，道：“少玉，人死不能复生，悲伤无益，就把他们葬在这里吧！”<br />
<br />
　　燕少玉黯然的点点头，道：“好吧！今夜我们就在这里过夜。”<br />
<br />
　　言罢，立刻就有人去掘墓，一部分人去猎取些野物充饥。<br />
<br />
　　明月初升，两座新墓已成，燕少玉静静的坐在墓旁，仰起俊险，茫然的看着天上明月，谁也不知道他在想些什么。<br />
<br />
　　三女默默的走了上来，谁也没有开口，环绕着燕少玉坐了下来，寒冷的夜风，吹得姬凤仪有些发抖。<br />
<br />
　　燕少玉缓缓收回视线，注视着姬凤仪，道：“仪仪。你该多穿些衣服。”<br />
<br />
　　姬凤仪娇怯道：“我不冷，少玉，你的伤还没医。”<br />
<br />
　　燕少玉看看手中玉瓶，黯然的道：“是的，我不该使人失望，希望这一夜长一点，我能陪伴他们的，只有这一夜了。”<br />
<br />
　　三女从他手中拿过玉瓶，替他医手，白凤道：“明天休息一天。”<br />
<br />
　　燕少玉摇摇头，道：“明天休息的地方，该是幻云谷。”<br />
<br />
　　三女心中跟着一紧……<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　※※※□□<br />
<br />
　　干山万峰拱伏，白云迷雾飘忽，苍松古柏高参云天，奇鸟珍禽飞舞，石上清泉直流，奇花异草散花。<br />
<br />
　　这里的景致，虽似仙境神居，怎奈千山重叠，诗人墨客裹足，所以这一片深山中的世外景色，从未在诗篇辞章中流传于世。<br />
<br />
　　万道朝阳的金霞，正透过参天古树，从叶隙中，洒下圈圈点点的光影，为这潮湿阴沉的古林中已带来些生气。<br />
<br />
　　荒草蔓生的山地，除了野猪走出的狼籍小径外，几乎没有一点入隙，显见此地，连猎户樵夫也未到过。<br />
<br />
　　然而，此刻却有十九个人在这荒凉阴森的古林中走着，为首的是个淡黄色衣衫，剑眉微缩星目流露着怒火与杀机的少年。<br />
<br />
　　他右手拉着一个娇弱柔顺的美丽少女，另有两个，纵跃于他俩前后，其他的人，散布于四人后面不远处。<br />
<br />
　　这些人是谁，谅各位读者已知道了。<br />
<br />
　　众人默默无言的奔走着，似乎个个都怀有很沉重的心事，突然。姬凤仪轻叫了地一声，好似碰痛了那里？<br />
<br />
　　燕少玉闻声急忙停步，扭头关怀的问道：“仪仪，怎么了？”<br />
<br />
　　姬凤仪粉脸一红，挥袖擦擦娇美的粉颊上的汗珠，不好意思的柔声道：“没什么？我的脚碰了一下。”<br />
<br />
　　看看这娇柔俏弱的少女，燕少玉心中微微觉得有些不安，强自按接着心中的恨火，沉声道：“现下已距幻云谷不远了，我们就先在这里歇息一会呢！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚心直口快，闻言嚷道：“既然快到了。咱们何不先把那老贼窝捣了再歇？”<br />
<br />
　　燕少玉情绪不好，闻言星目一瞪，沉喝道：“坐下来！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚吓了一跳，环眼连转，显得有些手足无措，玄真羽士云天羽见状轻声道：“牛刚，少说两句，帮主一路上情绪烦燥，大家须要小心侍候！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚找块石头坐了下来，道：“俺怎么知道嘛！”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽轻叹一声，道：“在鬼殿内谷崖上，帮主在绝医谷奇与黑卫的墓前坐了一夜，天明离去时，他星目含泪，难道这些你都没看到？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚恍然大悟似的猛一点头，道：<br />
<br />
　　“俺明白了，你怎么不早提醒俺一声，否则，俺也不会惹他生气了。”<br />
<br />
　　说完他闷坐不语。<br />
<br />
　　东海岛主夫妇沉重的互望了一眼，俱都默默摇头汉息。<br />
<br />
　　姬凤仪柔顺的依偎着燕少玉坐着，低声道：<br />
<br />
　　“少玉，我又耽误了你的行程了。”<br />
<br />
　　燕少玉淡漠的摇摇头道：<br />
<br />
　　“仪仪，自从你跟我在一起，你所受的惊吓和劳累，也超过你所能负担的了，我燕少玉却只知道报复，不停的制造血腥，你……”<br />
<br />
　　姬凤仪芳心大震，娇怯惊恐的截住他下面的话，道：<br />
<br />
　　“少玉，不许你说这些话，我与两姊姊都明白你的心意，你不是不知道累，而是海样深山样高的亲仇在催逼着你。友情义愤在控制着你，你也是人，你也要休息，但是，这几天几夜以来，你何曾真正的休息过吗？少玉，我，我担心你的身体……”<br />
<br />
　　说着两颗泪珠随着那哀怨的话声，从她美目中缓缓滚了下来。<br />
<br />
　　白家姊妹也正担心这个，闻言不由同时落下泪来。<br />
<br />
　　燕少玉平静地俊脸，泛起一片激动的波纹，第一次，他觉得自己活着的责任，并不只是为了报仇了。<br />
<br />
　　他，沉重的点点头，道：<br />
<br />
　　“仪仪，我知道照顾自己，现在我并不觉得累。”<br />
<br />
　　她们知道这不是事实，也同样知道他的个性，因此，谁也没有那份能力，能在短暂的时间之内把他扭转过来。（LuoHuiJun：原书在这里少印了一段话。）<br />
<br />
　　燕少玉闻言心头一震，忖道：<br />
<br />
　　“原来幻影<br />
<br />
　　鬼殿的事乃是奉命找人去了，但不知他找的是什么？”<br />
<br />
　　这时，第二个人又开口道：<br />
<br />
　　“但愿燕少玉已到了，否则邱道全那老儿，一向称霸一方，以武林泰斗自居，如非形势所迫，岂肯臣服他。”<br />
<br />
　　第三个人笑道：<br />
<br />
　　“也许他已在鬼殿把燕少玉等人消灭了，那老头儿心毒计狠，一向不打没把握的仗，燕少玉年纪轻轻，那能脱出他的计算之中？”<br />
<br />
　　第一个人道：<br />
<br />
　　“老三，你怎么这么糊涂？如果幻影七魔不亲眼看到他已失败到底了，又岂会来投靠咱们？别忘了，他不是在碧帮找到咱们的，而是在中原碰上的。””<br />
<br />
　　第二个人接道：<br />
<br />
　　“此言有理，幻影七魔好象很畏惧燕少玉，他之所以不告诉咱们邱道全的实况不过是为了自治身价而已。”<br />
<br />
　　第下个人“嗯”了一声，道：<br />
<br />
　　“幻影七魔也是堂堂一帮之主，仗着幻云谷邱道全的幕后支持，在中原根深蒂固。<br />
<br />
　　话声刚落，人已从众人头上飞驶而过，速度快得惊人。<br />
<br />
　　姬天雄夫妇一听碧岛三仙之名，脸上齐都变色，东海岛主姬天雄忍不住沉重的叹息一声道：<br />
<br />
　　“唉！想不到连碧岛三仙也在打我们东海六十四岛的主意了。”<br />
<br />
　　燕少玉不知道碧岛三仙是三个什么样的人物，闻言转头问道：<br />
<br />
　　“姬伯伯可是认得这三个人？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄无可奈何的笑了笑，道：<br />
<br />
　　“何止认得，当年我在东海时，这三个人还是我岛上长辈常客呢，他们三人先师齐名，武功也不弱于先师，当年他们常以逍遥海外，远避尘世，不图霸业名利而自得，想不到全是些口事心非之言。”<br />
<br />
　　百凤女狠声道：<br />
<br />
　　“等咱们先回去把六十四岛收回，看他们怎么说？”<br />
<br />
　　姬天雄苦笑道：<br />
<br />
　　“要收回六十四岛那有那么快，他们可以先与我们合力把鲸海叟消灭，然后常住岛上，他们三人以为是我的长辈自居，就利用这种关系，东海六十四岛无形中就得受他们指挥了。他们既已早生此心，我们只怕无能为力了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷然一笑道：<br />
<br />
　　“谁要收留幻影七魔就是燕少玉的不共戴天之仇人，只要幻影七魔在他们身侧，燕少玉就得去找他们，那时难免要以刀兵相见，东海六十四岛，咱们也可借此收回。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄脸色一凛，道：<br />
<br />
　　“少玉，你在中原的仇家可能全被此人网罗去了，其声势之浩大，只怕远胜过幻云谷与东海派呢！”<br />
<br />
　　燕少玉道：<br />
<br />
　　“在中原，燕少玉的仇家已消除殆尽，还有谁会被他网罗去？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄道：<br />
<br />
　　“象天苍派便是个例子。”<br />
<br />
　　燕少玉淡然一笑道：<br />
<br />
　　“那三个道人确是天苍派来的，不过却无天苍道人在内，天苍道人右臂已被我除去，并曾跪求于我，那三人之所以敢来，我想他们是听说天山三佛来找我燕少玉，所以想看看我怎么死，以消天苍派人一口气，后来，他们见我势弧，又有幻云谷主与鬼殿人合力攻我等，以为有机可乘，所以才下来偷袭。”<br />
<br />
　　姬凤仪这才恍然大悟，道：<br />
<br />
　　“我当是练武功的人，手臂断了能再长出来呢？原来那人不是天苍道人。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽道：<br />
<br />
　　“帮主，我们现在是否就进幻云谷？”<br />
<br />
　　燕少玉星目寒光一闪，道：<br />
<br />
　　“现在就进！”<br />
<br />
　　说完便站起身来了。<br />
<br />
　　九阴女白凤道：<br />
<br />
　　“少玉幻云谷内机关重重，我们怎么进。”<br />
<br />
　　燕少玉道：<br />
<br />
　　“你不是说进口处，荒草丛生，最好辩访的吗？”<br />
<br />
　　九阴女白风道：<br />
<br />
　　“是有许多荒草，但我担心是那些机关。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：<br />
<br />
　　“这就是了，咱们走吧！”<br />
<br />
　　话落率领众人再度上路。<br />
<br />
　　穿出密林，翻上一座高地，只觉云雾弥漫，前面不远处平坦的高地上，拔起两座高崖，形成一道峡谷，果然枯草遍地，好似从来就没有人兽走过似的。<br />
<br />
　　燕少玉向内望了一眼，回头望着白卫道：<br />
<br />
　　“姑娘，你们平时出入都走什么地方。”<br />
<br />
　　白卫朝右侧崖顶上一指道：<br />
<br />
　　“都由崖上，不过，上面有许多人居高临下把守着。”<br />
<br />
　　燕少玉点点头，对拔山神牛刚、盲圣、邪哑三人道：“放火烧此峡谷，姬伯伯率众守住谷口，出来的人全数杀绝，凤姐，我们上崖。”<br />
<br />
　　姬凤仪忍不住脱口道：“少玉，谷内总有几个是无辜的啊？”<br />
<br />
　　燕少玉杀心已起，冷声道：“谷奇，黑卫何曾有罪，但却死在邱道全一掌之下，燕少玉早已说过，天龙帮死一个，敌方要死百个，凤姐，走……”<br />
<br />
　　话落拉起九阴女白凤腾上高崖，转眼消失。<br />
<br />
　　拔山神牛刚朝两个人招呼一声道：“咱们快放火；我牛刚只知杀人，还未曾放过火呢？”话落便和盲圣、邪哑径到四周去找易燃之物去了。<br />
<br />
　　姬凤仪望着燕少玉消失的方向，忧郁的道：“少玉又变了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬凤仪儿，谷奇的死，给他的打击很大，虽然他一直末形之于外，但这几天他的情绪你可以看出来，我们在此酌情而为，少替他造些无辜的杀孽就是了。”<br />
<br />
　　这时，拔山神牛刚等三人已把易燃的干草枯枝找来一大堆，堆放谷中之外，点起火来。<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全之所以末把谷道上的枯草除去，就是要使来犯之敌不知此处便是幻云谷，而误闯入内，使之陷入机关之中，其居心之毒，可想而知。<br />
<br />
　　那知却因此把一番心血化成泡影，反倒引火烧身。<br />
<br />
　　枯草一着烈火，登时熊熊燃起，刹那之间，火光冲天。直向谷内烧去，把个峡谷中操纵机关的弟子，烧得东奔西逃，各自逃命不迭。<br />
<br />
　　这时燕少玉与九阴女白凤已上到崖顶，举目下望，只见幻云谷方圆约有数亩，楼阁连绵，那建筑辉煌，不知当时花了多少心血与金钱。<br />
<br />
　　九阴女白风向进口处一望，但见走道上正有三四个幻云谷的弟子在那里挖坑，旁边，断去一臂的幻云谷主正亲自督促着，也不知在干什么，不由黛眉一皱，奇道：“少玉，你看他们在于什么？”<br />
<br />
　　燕少玉凝目一望，先是一怔，突然问道：“那条路可是你们过去的出入必经之地？”<br />
<br />
　　九阴女白凤点点头道：“嗯，此谷只有这条路能走。”<br />
<br />
　　燕少玉闻言冷笑一声道：“邱道全已想到你会带我们来此，但却没想到咱们会来得这么快，使他没时间在这条路上布下陷阱。”<br />
<br />
　　九阴女白凤道：“他应该想到我们会马上来报复才对。”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“但是，他没想到北海派一路上没有阻拦我们。”<br />
<br />
　　一听到北海派三字，九阴女白风心头突然一震，忍不住问道：“是啊！少玉，北海派为什么不阻拦我们呢？是不是碧岛三仙已在他们发动之前，先把北海派降服了？”<br />
<br />
　　燕少玉摇头道：“方才碧岛三仙已说过尚未收服北海，他们之所以不现身的原因，乃是因为知道我们必然先来找邱道全，而邱道全尚有残余的抵抗力，可以减少我们不少实力，替他们省些力气吧。”<br />
<br />
　　九阴女白凤闻言更惊，忍不住道：“少玉，那我们一动手，岂不是眼睁睁的落入他的圈套中了吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷然一笑，道：“凤姊，这是难免的，我倒认为，把北海派引出老巢再消灭他，总比在他老巢中消灭他省力得多。”<br />
<br />
　　九阴女白凤仍有些不安的道：“可是，邱道全……”<br />
<br />
　　燕少玉长笑一声，突然抓起她的玉手，飞身向幻云谷主邱道全等人飞射而去，落地冷然笑道：“谷主，久违了。”<br />
<br />
　　一闻那声长笑，幻云谷主邱道全先吓了一跳，抬头见两个克星就在眼前，更加惊骇，不由自主的退了一步，喝道：“停工准备战！”<br />
<br />
　　燕少玉放开九阴女白凤的玉手，冷冷的道：“邱道全，你以为这些人济事吗？”<br />
<br />
　　就在这时，谷内有人高声喊道：“谷主。谷道上的机关被人烧光了，而且……”<br />
<br />
　　那人话声未落，突听拔山神牛刚的声音大吼道：“而且，爷爷也进来了是吗？”话声才落，接着就传来一声惨嚎。<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全忍不住一回头，只见谷内人影纵横，燕少玉率领来的人，已全进入幻云谷！打的打，放火的放火。<br />
<br />
　　而幻云谷的人，依仗着各口机关重重，有人操纵，只以为人不能进来，所以全然无备，再加之高手已先后伤亡净尽，那是群雄之敌。<br />
<br />
　　一时之间，惨嚎连天，全是幻云谷的弟子。<br />
<br />
　　幻云谷主丘道全虽然心计深沉，但当此重大变故，也不由为之老脸变色，随即狠声道：“燕少玉，你……你够狠的，来得也够快。”<br />
<br />
　　燕少玉阴森的一笑道：“所以你连布陷阱的机会都没有，是吗？”<br />
<br />
　　九阴女白凤担心燕少玉一人有失，闻言忙道：“邱道全，你想得倒容易，少玉，咱们上！”话落飞身向邱道全扑去<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全此时只剩下一条左臂，更怕两人联手。<br />
<br />
　　见状大喝一声道：“你们都上，把燕少玉围住，我先把这叛徒解决掉。”<br />
<br />
　　话落身子一侧，斜纵出二十丈远，把九阴女白凤先调出来。<br />
<br />
　　一见邱道全，燕少玉就想到绝医谷奇，杀机早就动了，当下一见众人围来，立时长啸一声，生死双剑同时出手，全是最狠毒的招式。<br />
<br />
　　一片惨嚎声，随着蒙蒙剑气而起头颅断臂齐飞，鲜血飞散如雨，刹那间，十几个近身的已全倒了下去。<br />
<br />
　　这时，谷内飞上盲圣、邪哑，只听他俩大叫道：“帮主，这些交给我们了，”话落早已扑入战圈。<br />
<br />
　　燕少玉沉喝一声道：“不准放过活口，”随声飞身向幻云谷主邱道全扑到。<br />
<br />
　　幻去谷主邱道全断去一臂，功力大减，此时独战九阴女白凤已有些吃力，如今再加上个燕少玉，如何能敌得住，不出三招，已被两人逼退出七八丈远。<br />
<br />
　　燕少玉冷笑一声，阴沉的道：“邱道全，你知道自己要怎么死吗？”<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全精目四射，突然厉笑一声道：“姓燕的，老夫一死。你也马上就会跟来的，北海派不会放过你。”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑一声，掌力突然一紧，冷然道：“姓丘的，燕某正在等他们，那你就先在黄泉道上等着吧，看看去会你的是谁。”<br />
<br />
　　幻云谷主丘道全又被逼退七八步远。<br />
<br />
　　就在此时，崖上突然落下三个奇装异服的白发老者，他们向斗圈望了一眼，中间老者笑道：“丘道全，可要我三人助你一臂之力？”<br />
<br />
　　邱道全闻言，不由悚然一怔！<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　※※※□□<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全此时正在危难之际，闻言一怔后，看也没看清那发话之人是谁，忙道：“朋友要助老夫就快出手。”<br />
<br />
　　中间老者笑道：“我等话题既已出口，当然要帮，不过，你道全需答应我三人条件。”<br />
<br />
　　幻云谷主丘道全再退三步，脱口道：“有什么条件。请快说！”<br />
<br />
　　三人见丘道全已有些支持不住了，不敢再拖，左侧老者冷声道：“臣服我等。”<br />
<br />
　　幻云谷主丘道全乃是一代枭雄，一向只知唯我独尊，从未向人屈服过，闻言只觉刺耳无比，想都不会想，冷冷一笑道：“哼，朋友们，你们认错人了，老夫邱道全，一向只知道指使别人，何会被人指使过？请不用再谈了。”<br />
<br />
　　说罢把牙一咬，全力奋战，燕少玉欲听听三人再说些什么，当下并末急攻。<br />
<br />
　　右侧老者大笑道：“不会认错，你正是幻影七魔所说的邱道全，所不同的，只是你少了一条手臂，使老夫觉得收留你有些失望而已。”<br />
<br />
　　一听幻影七魔，丘道全脸色不由一变，冷声道：“原来是你们把他勾引去了，朋友们，你们把邱道全看得太好欺了。”<br />
<br />
　　他之话声充满了怒意。<br />
<br />
　　中间老者冷笑道：“邱道全，你说话可要客气点，要非他看你不行了，自动来投靠我等，我碧岛三仙还用不到找他那种手下！”<br />
<br />
　　一听碧岛三仙，幻云谷主邱道全心头猛然一动，暗付道：“方才我倒把话说得太满了，早知是这三个老鬼，我该先答应他们，利用他们之能，先消灭北海与燕少玉，然后再设法把三人除去，这一来整个武林岂不垂手而得？”<br />
<br />
　　转眼间冷笑道：“可是他们指示你们来找老夫的？”<br />
<br />
　　中间老者冷冷的道：“他当时没有说你已少了一臂，不过，老夫既然答应了他，你如果识时务的话，我三人仍愿收留于你。”<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全猛力劈出一掌，道：“要老夫臣服于你们不难，幻影七魔仍得做老夫手下。”<br />
<br />
　　碧岛三仙乃是外和内诈之辈，邱道全的突然转变，他们岂能看不出来，左侧老者目中毒光一闪付道：“为了要使幻影七魔不生异心，表面上必须先答应他，然后带个幻云谷主的弟了回去，就说我三人来时，燕少玉已先得手，无法救出邱道全就是了。”<br />
<br />
　　转念间笑道：“这个当然，这个当然。”<br />
<br />
　　燕少玉见他们话已说完，杀心立动，幻云谷主丘道全心中才一喜，方叫道：“那就快来助阵吧……”<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全话声未落，突听燕少玉长啸一声，道：“邱道全，你偿债的时候到了，”声落人已腾身飞起。<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全一拾眼，登时惊得面无人色，大叫道：“莲台九佛，你们快……”<br />
<br />
　　碧岛三仙见九尊坐佛，脸色也齐都一变，但却并无出手相助之意，仅自袖手旁观。<br />
<br />
　　燕少玉腾身之际早已把九柄短剑拔在手中，星目向下一扫，见碧岛三仙静立旁观，心中一怪，突然明白过来，不由冷忖道：“你们的算盘打错了。”<br />
<br />
　　念转不过电光石火之间的事，燕少玉冷叱一声道：“邱道全，躺下。”<br />
<br />
　　下字才一出口，九柄短剑，突化成三束寒光，抉着九声刺耳锐啸，以快得不可思议的速度，一闪而下。<br />
<br />
　　一声凄厉的惨号，响彻云霄，惨号声中，便见血滴四溅，邱道全的三肢，散落在四个不同的方向，人已昏死在地上。<br />
<br />
　　九阴女白凤与邱道全有杀父灭帮之恨，见状玉掌一翻，便要补给他一掌，就在此时，摸见人影一闪，她右手门脉已落入燕少玉手中，不由急道：“少玉，你……”<br />
<br />
　　燕少玉轻道：“凤妹，慢着，他还有用处。”<br />
<br />
　　说罢接着九阴女白凤一闪身落到邱道全身侧，右手连挥，封住他三肢断处逸的鲜血，跟着挥手一掌轻拍在他灵台穴上，这才拉着九阴女白凤退下三步，抬头向碧岛三仙望去。<br />
<br />
　　只见三人，一色的海蓝色衣裳，半截裤，短衣袖，足踏草鞋，像个地地道道的渔夫。<br />
<br />
　　中间一人，银发白髯，短眉鸡眼、尖鼻方口，与他那健壮的身子，显得有些不大相衬，左侧一个，也是白发白髯，立眉鱼眼，有些死气沉沉，右侧一个白发无须，立眉大眼，狮鼻阔嘴，三人之中，以他长像最威猛，但却又有些阴阳怪气的。<br />
<br />
　　就在燕少玉打量三人之际，地上幻云谷主邱道全已悠悠醒转，痛哼一声，睁开双目，他一见自己躺在地上，身子猛然一动，就想站起来，但却无济于事，这才发现自己单臂双腿被切去了，不由厉声叫道：“燕少玉你……你这是大丈夫的行径吗？老夫欠你的命债，你就该拿老夫的命……”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的扫了碧岛三仙一眼道：“要非他三人想收留你这条残命，燕某早就收拾了你了。”<br />
<br />
　　碧岛三仙闻言心头一震，暗自道：“难怪此人能在这短短的时间之内，横扫中原武林，他不但武功惊人，心计更是深沉的怕人，我三人如果不收这个无用的残废，必被江湖中人耻笑，如果收留他，这第一个照面，我们便算栽定了。”<br />
<br />
　　九阴女白凤也是心思灵巧之人，见状心中暗自佩服不已，心说，少玉年纪比我轻，但料事处事，却样样都精于我，看来，我这做姐姐的人，只好当他妹妹了。<br />
<br />
　　碧岛三仙彼此对望一眼，中间老者冷笑一声道：“小娃儿，你就是燕少玉吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“阁下这是明知故问。”<br />
<br />
　　老者怒哼一声，道：“哼，我跨海仙明知故问，你又敢怎地？”<br />
<br />
　　燕少玉冷然一笑道：“尊驾不必在我燕少玉面前卖弄名号。你们打算怎么办，不妨直说，中原道上，无三位卖狂卖老的余地。”<br />
<br />
　　碧岛三仙一向目视极高，目空一切，闻言不由全都大怒。跨海仙朝左右两人望了一眼道：“奔波搅海，你们听到了没有？”<br />
<br />
　　左右两人同时冷哼一声，道：“咱们既已踏上中原，早晚难免这一场，何不就此与这位大帮主见个高下？”<br />
<br />
　　这时。众人已把谷中幻云帮的弟子剿除一光，纷纷向这边奔来，首先到达的就是东海岛主姬天雄夫妇。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄一见碧岛三仙，心头不由一紧，忙道：“三位师伯什么时候来的？”<br />
<br />
　　碧岛三仙一见这许多人中，没有几个弱者，心中也暗自打鼓，跨海仙心中暗一盘算，忖道：“此刻我三人远离碧岛，人手不够，如果发生冲突，他们人多，只怕占不到便宜，如其此时再措锐气倒不如先安抚姬天雄，使他对东海无虑，先占了东海，再来找他燕少玉算帐。”<br />
<br />
　　他心念已决，冷冷的道：“天雄，你夫妇二人怎么无牵无挂的出来这么久，不知道东海六十四岛眼下已发生了重大的变故？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄心中暗自冷笑一声，道：“吴岛主已说过了。”<br />
<br />
　　奔波仙道：“那怎么还不快回去？”<br />
<br />
　　百凤女冷漠道：“中原还有点事未了，马上就要回去的。有劳三位师伯前来通知。”<br />
<br />
　　碧岛三仙一听他们马上就回去，心弦登时一亮，去意更坚，但却末形之于色，搅海仙沉声道：“鲸海叟目下把六十四岛守得很紧，你们只两个人怎么应付，回去时，就先到我们碧岛一歇，我三人再陪你们走上一遭，”言来之有尊长的风度。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄冷漠的道：“不劳三位师伯再跋涉了，少玉届时与我等同去，谅他鲸海叟纵有三头六臂，也难逃出我等的掌握。”<br />
<br />
　　碧岛三仙闻言心头又是一紧，跨海仙说道：“天雄，你也不是小孩子了，临事怎可如此猖狂，轻敌如斯，我三人年纪虽已老迈，目下还不是不能动，看在令师故人之情上，岂能袖手旁观？”<br />
<br />
　　燕少玉忍不住冷笑道：“好个故人之情，故人逝时，可曾托三位掌管六十四岛？”<br />
<br />
　　一言道破三人心事，碧岛三仙脸上不由同时变色，目中杀机立现，但却又强自忍了下来，跨海仙鸡眼一翻，沉声道：“天雄，他是你什么人？”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“半子？”<br />
<br />
　　碧岛三仙闻言更惊，齐声道：“天雄，此言当真吗？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄心中恨三人居心险恶，但在三人未公然破脸之前，总还有长辈，闻言点头，道：“世间那人愿做别人半子的，此言当然是真的了。”<br />
<br />
　　跨海仙冷声道：“他陆上工夫虽然不错，但东海却是在水中。”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“燕某倒愿在海上一会三位。”<br />
<br />
　　碧岛三仙看看姬天雄，见他并不喝阻燕少玉，心中暗自纳闷，敢情三人不知道自己的心计，众人已先知道了。<br />
<br />
　　奔波仙注定姬天雄夫妇，道：“是你们教他如此目无尊长的吗？”<br />
<br />
　　百凤女冷冷的道：<br />
<br />
　　“等收回东海六十四岛之后，如果他所为有错，到时自会向三位师伯去请罪，不过，目下在是非迷离未分之际，谁是谁非，尚无所知。”<br />
<br />
　　跨海仙闻言故装怒容，喝道：“啊！反了反了，你们可是想与老夫较量？”<br />
<br />
　　在他想来，姬天雄夫妇闻言必然惶恐，那知大出不然，两人只冷冷一笑，姬天雄道：<br />
<br />
　　“三位师伯如果认为事情值得目前就解决，姬天雄悉由尊便。”<br />
<br />
　　碧岛三仙此时已看出事情有些不对劲了，要想真个翻脸，却知道吃亏的是自己，要忍却又忍不下去。<br />
<br />
　　奔波仙怒声道：“好吧，我们先回碧岛等你们，不管三年五年，只要你们自信有足够力量对付我们时，再来不迟。”<br />
<br />
　　此人心计十分阴沉，虽在盛怒之下，仍不忘来时目的，使东海岛主无后顾之忧。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“三位最好能早点采取行动，否则，只怕来不及了。”<br />
<br />
　　奔波仙冷笑道：“老夫自己的事，何用你管。”<br />
<br />
　　说着又看看其他二人，续道：“我们走吧！”<br />
<br />
　　话落转身去了。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄不愿燕少玉此时与三人发生冲突，闻言忙道：“天雄不送了。”<br />
<br />
　　跨海仙冷冷笑道：“不用送。”<br />
<br />
　　此三人向前走去两步。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“三位这就要走了吗？”<br />
<br />
　　众人闻言，心头同时一紧，姬天雄忍不住叫道：“少玉”<br />
<br />
　　碧岛三仙霍然同时转过身来，阴森森的道：“燕少玉，你想怎地？”<br />
<br />
　　燕少玉冷然一笑，朝地上幻云谷主邱道全一指，道：“三位欲请去做帮手的人还未带去啊！”<br />
<br />
　　碧岛三仙老脸同时一红，齐声道：“就先寄在你那里吧！”随声转身急纵而去，耳中却传来燕少玉一阵轻蔑的冷笑。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄长长的喘了口气，道：“少玉，咱们该准备下一步了。”<br />
<br />
　　燕少玉谈然一笑道：“这边的事情还没完，那些朋友，就请他们等等吧。”<br />
<br />
　　话落走到幻云谷主邱道全身侧，把那九柄剑拾回，道：“凤妹，你报仇的时候到了。”<br />
<br />
　　九阴女白凤粉脸寒霜立现，扭头唤道：“燕妹，过来！”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕拨下背上七煞剑，走到九阴女白凤身侧，道：“姐姐，我们怎么处置他？”<br />
<br />
　　幻云谷主邱道全乃是一代枭雄，岂肯由人处置，他见一死难免，登时把心一横，大笑道：<br />
<br />
　　“你两个丫头是瞎了狗眼了，也不看看老夫是什么人，岂能由人处置。”话落把舌头向外一伸，就要断舌自尽。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕见状芳心一急，娇叱声中，七煞剑脱手而出，只听察的一声邱道全的人头在地上一滚，毛发根根直立起来，牙关一紧，舌头立断，鲜血模糊，骇人至极。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕飞身上去拾起七煞剑，九阴女白凤一掌，把幻云谷主的尸体打出老远。<br />
<br />
　　燕少玉扫了众人一眼，突然扭头冷笑道：“朋友，是你出来的时候了。”<br />
<br />
　　一声大笑过处，崖上金光一闪，纵上一条大蟒，蟒头之上，豁然坐着金云煞神，只听他笑着说道：“燕少玉，老夫每次替主人来报信时，总要见到几条孤魂野鬼的，不知是巧合还是应该如此的呢？”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“金云煞神，下次你主人报信就得换人了。”<br />
<br />
　　金云煞神毫无惧意的大笑道：“上次浮沙堡外，老夫报信时说，你只要与北海派合作，天下可得一半，目下幻云谷主邱道全已除，天下只有你我两家这最后一争了，老夫也知道下次用不到再报信了，哈哈……因为，北海派所出之计，从无失败之理。”<br />
<br />
　　燕少玉冷森森的一笑道：“对我天龙帮只怕要例外，阁下要传达的事不知传完了没有？”<br />
<br />
　　话落星目中杀机一闪，向前跨了两步。<br />
<br />
　　金云煞神心头一紧，忙道：“完是完了，不过，我还得特别声明一声，我主人亲自来见各位了这可是难得的荣幸，不信，各位向四周看看！”<br />
<br />
　　众人闻言向四周一望，不由同时一震！<br />
<br />
　　燕少玉星目轻转，只见宽有二十丈，长有五十丈的一道崖顶上，疏疏落落的站着不下百十来人，个个刀剑出鞘，如临大敌，群众之中，向内斜伸并立着两排壮汉，每排平均八人，排头各撑一面天蓝色的金边大旗，上绣北海派三个大字，十六个汉子中间，岸然立着一位九旬上下的白发银髯老者。<br />
<br />
　　此人眼皮低垂，形如入定老僧，鼻直口方，白髯迎风飘动，有一股震人的威严，他身侧分立着两个年约六旬的老者，背上各插一柄十三节钢鞭，左侧一人，手捧一柄长剑。<br />
<br />
　　此剑古色斑灿，显然是柄前古神器。

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第17章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第19章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)
