
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第11章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第13章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)



　　急卷起飞沙如烟。浮沙深陷马蹄盈尺，这里，是一片浩瀚的沙漠，行走确实不易。<br />
<br />
　　然而，此时却有五十几骑，正迎着浓浓的黄沙，向前面百丈的一处沙漠中的黄褐色的石山前走去。<br />
<br />
　　他们以纱巾蒙面，阻挡飞沙，虽是长途跋涉，劳累不堪，然而，却不知什么力量支持着他们，使他们个个精神饱满，豪气干云。<br />
<br />
　　一面巨大的银杆长旗，迎风飘舞，旗面上巨大的青龙，亦发显得栩栩如生。<br />
<br />
　　日近中午，众人已奔到石山之前，但见岩石起伏，岭岭相接，不知长达几许，石上枯草迎风，看来十分荒凉。<br />
<br />
　　众人到达之处，正是一处石岩进口，只见入口两旁石壁上，刻着三个大字：“浮沙堡”。<br />
<br />
　　但是，谷口却不见一人。<br />
<br />
　　突然，骑白马的鹅黄衣着少年，沉声道：“牛刚，撑旗进堡！”<br />
<br />
　　这些人是谁，谅各位读者已知道了。<br />
<br />
　　拔山神牛刚虎吼一声道：“末座遵命！”<br />
<br />
　　话落催动黑色座马，向谷中走去！<br />
<br />
　　燕少玉身侧的玄真羽士云天羽偶一抬头，只见远处石山之上有兀鹰盘旋，兀鹰群达数百只，却不只一处，不由剑眉一皱，道：“帮主，到这里来的只怕不只我们而已！”<br />
<br />
　　燕少玉淡然一笑道：“我怀疑此堡已是空城一座。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽道：“帮主，卑职也这么想，我们还要进去吗？”<br />
<br />
　　燕少玉大笑道：“小小一座浮沙堡，何必惧他，拉下面罩，进堡！”<br />
<br />
　　一声令下，众人纷纷拉下面具。长驱直入峡口而去。<br />
<br />
　　峡道两侧极高，虽非峭壁绝崖，看来却也相当险峻，路径迂回曲折，无法估计究竟能有多长。<br />
<br />
　　拔山神牛刚心底洁白，不知什么险恶，高举大旗，坦然直入，他心中所想的就是快些进到堡内，杀个痛快。<br />
<br />
　　峡道宽达仅五尺，只能并马而行，七煞玉女白燕策马走在燕少玉右侧。美目连转，不安的道：“玉哥哥，怎么这么静，好可怕啊！”<br />
<br />
　　“燕妹，暴风雨到达之前，都是阴森森的。”<br />
<br />
　　燕少玉淡然的笑了笑道。<br />
<br />
　　就在这时，突听前面的牛刚大叫道：“他娘的总算走到头了。”<br />
<br />
　　燕少玉策马向前，果见前面呈现一片绿草平地，石楼连绵，看来相当广阔，足有百亩大小，此处景象，与外面截然不同，别有一番景象。<br />
<br />
　　石楼之前，排着不下五十个持刀杖棍的男男女女，为首一人，是个白发萧萧老婆婆，他们站立的位置，正对着入口，是以一眼可见。<br />
<br />
　　燕少玉心头微微一凛，回头笑对玄真羽士道：“天羽，你记得咱们转了几个弯？”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽脸色凝重的脱口道：“帮主，共有九转。”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“这九转可有什么名堂吗？”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽闻言脸色一变，脱口道：“浮沙堡九转峡道，向有幽冥路之称，但我们今天进得堡来，却是如此容易，卑职猜测，谷中必有更可怕的埋伏，那明处的五十几个人，只是诱敌之饵而已！”<br />
<br />
　　燕少玉漠然笑道：“天羽，这次你猜错了，浮沙堡虽然有红云帮中的人撑腰，也决不会放弃这九转幽冥路，因为我们全部都入峡道中了。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽脸色一变道：“帮主进堡之前，莫非有所见闻吗？”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸一寒，道：“天羽，先前你猜中了，有人比咱们无到此地，但他们却没有敢先进堡！”话落一顿，冷喝道：“牛刚，进！”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽知燕少玉话出有因，星目急向上细细一扫，只见黄色的峡道石顶上，正挂着一条鲜红的血痕，心中立时明白过来，暗忖道：“我道帮主一向做事细心，此次何以敢如此轻敌挺进的，原来他早已有所发现，我云天羽智力虽不输他，但临敌的这份镇定，我却远不如他了，今后倒要多多修养修养。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚一见堡前凝立的人，早已有些按奈不住了，只是帮主有令在先，不许急行，此时闻令之下，双腿猛然一夹马腹，向前冲去，口中哇啦啦的大吼道：“龙游七海，威震云天。”<br />
<br />
　　燕少玉等人，随后跟上，不大功夫，已冲进堡中。众人直至堡前十丈左右处，燕少玉喝住了牛刚，星目微微一转，只见堡内建筑宏伟，石楼相接中，不下数百之多，四周峭壁直立如刃，光亮如镜，寸草不生，心中不由冷笑一声道：“好一处绝地呀！”<br />
<br />
　　转瞬之间，燕少五催马走上前来，冷冷的对着马前老太婆说道：“谅尊驾并非浮沙堡中的要人，叫浮沙堡之主余时盛出来答话！”<br />
<br />
　　白发老婆婆上下打量了燕少玉一阵，一双精目突然停在七煞玉女脸上，一面冷冷的道：“你就是燕少玉吧？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚用力把大旗插在地上，大吼道：“既知我家帮主之名，还不快快叫余老小子出来受死，你等什么？”声如雷鸣，震人耳鼓。<br />
<br />
　　白发老太婆心头一震，暗忖道：“听其言语，此人只是个浑人而已，声音却如此骇人，看来天龙帮中，真个人才济济了，老身今日可能是飞蛾扑火．自取灭亡了，唉，但是……”<br />
<br />
　　老太婆转念之际，双目并未离开七煞玉女白燕的娇面，也没有看拔山神牛刚，只冷冷的道：“燕少玉，你没猜错，老身确非此堡重要的人物，甚至，根本不是本堡的人，但是……”<br />
<br />
　　拔山神牛刚见他不答自己的话，心中大怒，翻身下马，冷喝道；“既非此堡人，快让开！”<br />
<br />
　　燕少玉冷喝道：“牛刚慢着！”<br />
<br />
　　他用手止住拔山神，便又对老太婆谈然一笑道：“可是尊驾要替人卖命是吗？”<br />
<br />
　　燕少玉的话，似乎深深的刺伤了老太婆的自尊心，只见她目中寒光如电一闪，突然厉声笑着说道：“哈哈……燕少玉……你猜中了，为了我……”<br />
<br />
　　老太婆话声未落，人群中突然闪出一个六旬上下的鹰鼻老者，冷声截住道：“冷飞凤你讲得太多了，堡主只是要你拿出手段而已，并末叫你说话！”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕闻言一怔，樱口轻启，喃喃自语，道：“冷飞凤，冷飞凤这名字我听到过。”<br />
<br />
　　燕少玉星目一闪，突然转向说话老者道：“看来阁下你知道此堡中的事，似乎比她更多，那就由阁下说吧！”<br />
<br />
　　老者闻言心头一沉，突然命令道：“冷飞凤，看你的手段了！”<br />
<br />
　　白发老太婆——冷飞凤险上怒色一现，突又消失，冷声道：“老身听你的！”说完身子一措突然凌空向燕少玉扑来，其急如电，功力似乎相当深奥。<br />
<br />
　　燕少玉漠然一笑，并末出手，突听身侧的七煞玉女白燕冷声娇叱道：“我白燕来接你几掌！”说着人已跃身离马，扑了上去。<br />
<br />
　　冷飞凤一听白燕二字，心头猛然一震。劲道立时收回五成，脱口道：“你姓白？……”<br />
<br />
　　轰然！声落大震，冷飞凤被震出一丈多远，七煞玉女白燕人已落在地上。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕当着情郎，第一仗建功，那肯饶人，冷叱一声道：“你功力也不过如此，看掌！”声落跃身而上，指顾之间，连攻七掌。<br />
<br />
　　冷飞凤似乎有话要说，但却找不到机会开口，因为，七煞玉女白燕的功力并不在他之下，一旦全力攻击，实在难以招架。<br />
<br />
　　拔山神牛刚见七煞玉女白燕已找到敌手，自己还没有敌手，自己却眼看着目前这许多人不能下手，直急得手足无措，额现汗珠。<br />
<br />
　　燕少玉猛然举手向下一挥，天龙帮的四五十个兄子已全部下马，燕少玉目注鹰鼻老者，威严肃穆的冷笑一声道：“在下相信余时盛已不在此堡中了，但是，尊驾却在此替死，哼哼，说不得燕某人要对不住了。”说着便又挥手猛喝一声：“血洗浮沙堡，上！”<br />
<br />
　　浮沙堡的人，见情势不对头，纷纷撤下兵刃，全神戒备。<br />
<br />
　　天龙帮的弟子，含恨而来，一见浮沙堡的人，早已动了杀机，一闻令下，那肯迟疑，只听盲圣、邪哑当先吼道：“血洗浮沙堡。”便双双扑了出去。<br />
<br />
　　接着，四十几个天龙帮的弟子，直冲而上。<br />
<br />
　　浮沙堡的人，仗着大援在后，个个抖擞精神，奋勇相迎，两下一交手，登时惨号震天，血洒如雨。<br />
<br />
　　拔山神牛刚心中正打算，如何先杀他几个，才不被帮主责备，此时他根本就没听到燕少玉的命令，但，见众人都扑了上去，急得他环眼暴睁．大吼道：“喂，你们怎么也不通知俺一声。”<br />
<br />
　　他立刻也扑了上去，举掌打倒两个，提起两人的脚腕，竟当作兵器，又大叫一声道：“这五个是我的了。”<br />
<br />
　　他又向人多的地方冲去，挥着两手中惨叫连声的人体，东扫西打，刹时之间，竟被他打倒了好几个。<br />
<br />
　　马背上燕少玉淡然一笑．转对玄真羽士云天羽道：“我们已身陷重围了。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽泰然一笑道：“有帮主在此，咱还担心什么？”<br />
<br />
　　燕少玉扫了正在打斗中的七煞玉女白燕与冷飞凤一眼，见她们打的已不如先前那么激烈，两人嘴唇连动，似在说什么！<br />
<br />
　　鹰鼻老者，见燕少玉全然不把在场的浮沙堡中人看在眼里，正自坦然的与玄真羽士云天羽说话，心中毒念立生，躲过众人，藏身马群之中，向燕少玉潜来。<br />
<br />
　　突然，玄真羽士云天羽问道：“帮主，这些人显然不是我帮对手，真的要把他们杀光吗？”<br />
<br />
　　燕少玉星目中突然寒光一闪，笑说道：“本来就要血洗浮沙堡的。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽忙道：“卑职以为该留个活口问问堡内情况……”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽话声末落，只见燕少玉一转身，双眼一睁，冷冷一声暴笑道：“留他什么活口。”<br />
<br />
　　正说之间，右手猛然向前一劈，只听一声凄厉惨号，同时，传来一声卡察脆响，接着喷起一片血光。<br />
<br />
　　这一切的变化实在太快了，等玄真羽士云天羽看清，鹰鼻老者已被燕少玉活劈了时，那两片尸体也已落于马下了。<br />
<br />
　　燕少玉淡淡拍拍手上灰尘，星目一转，突见与七煞玉女白燕打斗的冷飞凤，此时已向右侧逃跑而去，七煞玉女白燕不但不迫，反向自己奔来。<br />
<br />
　　燕少玉星目再向那边一扫，见战事已近尾声，浮沙堡的五十多个人，只剩下两三个了。<br />
<br />
　　此时七煞玉女白燕已来到燕少玉马前，只听她娇喘吁吁的急声道：“玉哥哥，我们还是快走吧？”<br />
<br />
　　燕少玉闻声俊脸平静如常，似乎连天塌下来，也不会令他吃惊，玄真羽士云天羽却脸色一变，脱口道：“姑娘，为什么？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕急道：“冷飞凤告诉我说，红云帮与浮沙堡已联手在四周埋伏下大批弟子！”<br />
<br />
　　绝医谷奇看了燕少玉一眼，道：“我们本来就是来找他们的吗！”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕急道：“可是，他们把天南四象请来了啊！”<br />
<br />
　　绝医谷奇与玄真羽士云天羽闻言同时吃了一惊，齐声道：“什么？天南四象？”<br />
<br />
　　云天羽话落补问一声：“就是当年传自云贵一带，骑象横扫中原而未通敌手的天南四象？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕娇声道：“正是他们！”<br />
<br />
　　绝医谷奇与玄真羽士云天羽，闻言脸上同时变色，目注燕少玉，良久说不出一句话来。<br />
<br />
　　燕少玉俊脸上依旧挂着那丝漠然的笑意，谈谈的道：“燕妹，燕少玉统领的是天龙帮。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽沉声道：“帮主，他们四人，听说在中原从未遇过敌手！”<br />
<br />
　　燕少玉星目中冷电一闪，道：“但他们遇到我燕少玉了。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕急道：“玉哥，他们有四人，再加上红云帮与浮沙堡的人，而我们却……”<br />
<br />
　　无所谓的笑意，又浮现在燕少玉的险上．只听他漠然一笑，截住道：“燕妹，冷飞凤为什么要告诉你这些？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕急道：“玉哥哥，这些不重要，重要的是……”<br />
<br />
　　燕少玉平静的笑道：“燕妹，这些最重要，因为，你数年末解的谜，可能此人能帮你解。”<br />
<br />
　　就在这时，突听拔山神牛刚大叫道：“禀帮主，他们的血都流干了，但却洗不了浮沙堡。”<br />
<br />
　　燕少玉扫了地上纵横的尸首一眼，笑道：“这只是开头而已，等下自然洗得了。”<br />
<br />
　　说着又转问盲圣，道：“本帮弟子伤亡如何？”<br />
<br />
　　盲圣恭身道：“死三人，重伤五个，轻伤十二个。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸微微搐动一下，沉声道：“谷奇，你的差事到了！”<br />
<br />
　　绝医谷奇道：“好差事准没我的！”<br />
<br />
　　他方欲下马，突听入口处传来一阵震天长笑，笑声如刃，穿山裂狱，骇人之极，天龙帮的弟子个个脸上变色，一齐转过身去！<br />
<br />
　　突听谷奇惊叫道：“啊！天南四象。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸上掠过一重杀机，冷声道：“谷奇。别忘了，本帮弟子的一条命，能抵过敌人百命，你的职务是救人！”声音十分平静。<br />
<br />
　　在惊骇中，这种声音似有无上威力，如同一颗定心九，天龙帮的弟子闻声，心情也不由自主的跟着平静了不少。<br />
<br />
　　绝医谷奇道：“但愿我有空时也能替四象医治伤，我会拿最毒的伤药给他们的！”他一面说，一面向那些受伤的弟子走去！<br />
<br />
　　燕少玉漠然的笑笑道：“燕某人一向下手极重，但愿这次能留他们一口气。”说着，便策转马头，催马缓步向前走去！<br />
<br />
　　七煞玉女白燕跃上坐骑，与燕少玉并肩而行，拔山神牛刚拔起大旗，奔到前面，其他之人鱼贯相随。<br />
<br />
　　燕少玉马上抬眼，只见，距浮沙堡入口处十丈以外，散立着四只巨大无比的白象，象背上，分别盘膝坐着四个奇装异服，白发苍苍的老人，双目直视，形同坐定一般。<br />
<br />
　　燕少玉停住坐骑，挥手阻住众人前进，两下距离，足有三十丈远。<br />
<br />
　　突然，最右侧白象上的一个獠牙陷目的老者冷喝道：“燕少玉，你走过来，五丈之外，老夫决不伤你！”<br />
<br />
　　燕少玉冷然的一笑道：“四位过来吧！十丈之内，燕某人决不取尔等性命！”<br />
<br />
　　右侧第二个，此人巨口塌鼻，脸如淡金，闻声大怒道：“燕少玉你知道我们是谁？”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“天龙帮主要办的事极多，那有功夫顾及蛮荒地带，出些什么妖魔鬼怪！”<br />
<br />
　　右侧第三个黑脸残眉，骨瘦如柴的老者，冷然笑道：“燕少玉，你也犯了死罪了！”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“四位不必卖老，燕某手中欲杀之人，从无年龄之分，上来吧！”<br />
<br />
　　左侧一人，脸红如火，目凸如金鱼，冷声道：“老夫等若过去，只怕你死得不会痛快！”<br />
<br />
　　同时又向右边三人道：“我们去吧！”<br />
<br />
　　其他三人点点头，谁也没睁开眼，挥手在象头上一拍，缓缓走了上来。<br />
<br />
　　拔山神牛刚见状微微有些失望，忍不住大声道：“就只你们四个老杂种，而没有带别的人来吗？”<br />
<br />
　　黑脸老者，性情似乎特别暴燥，闻言怒哼道：“黄口小子，出言无状，等下老夫活劈了你！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚怒喝道：“你他娘的，老得快进棺材，俺牛刚打你都嫌胜之不快呢？你还想劈俺，真他妈的是天大的笑话，快叫你的人从老鼠洞里给俺爬出来！”<br />
<br />
　　这时，四人已经到达燕少玉前面十丈之内，停了下来，黑险老者伸出一双右掌，冷冷的道：“方才那口出狂言的小子，你只要能将老夫从象背上打下来，今日老夫四人，就由处置！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚怒道：“俺不打你这老狗才，快叫他们出来！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚话声才落，突听四周崖上传来一片震天狂笑道：“哈哈……燕少玉，你向四周看看吧！”<br />
<br />
　　燕少玉一抬眼，只见正面一处高崖上站着一个金袍老者。他两侧豁然站着金扇玉狸余煌与八臂人熊余星武，毫无疑问的，那金袍老者就是浮沙堡主余时盛了。<br />
<br />
　　在三人右侧约五十丈处，站着一个灰袍头陀，他胸口绣着一桑红云，一只血狮，玄真羽士云天羽剑眉一皱，低声道：“帮主，那头陀号称‘散手头陀’有七十二散手的是红云帮，血狮堂的副堂主，功力并不在‘开天斧’之下，想不到连他也来了。”<br />
<br />
　　燕少玉淡然一笑道：“还有周围的数百弟子是吗？”<br />
<br />
　　黑脸老者杀机已动，久久不闻拔山神牛刚有所反映，忍不住冷笑道：“小子，老夫只出一手，你也不敢上吗？哈哈……”<br />
<br />
　　拔山神牛刚大怒，冷然扭头．道：“帮主，请下令！”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸一沉，冷冷的摇头道：“牛刚，你退……”<br />
<br />
　　别看拔山神牛刚人浑，有时却也粗中有细，他一见燕少玉摇头，就知不准他出手．一肚子污气实在忍耐不住，当下把心一横。未等燕少玉把话说完，猛然大吼一声道：“老小子欺人太甚！”说着便一跃而起，巨掌一挥，力平五岳向黑险老者推去。<br />
<br />
　　黑瞪老者杀机早动．闻声并不睁眼，暗中把功力运于伸出的右掌上，利时间，掌心深陷盈寸。<br />
<br />
　　燕少玉一见拔山神牛刚违令出手，心头不由一沉，冷喝道：“牛刚，你敢违令？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚不知怎的，就是怕燕少玉，闻声心头一震，劲力不由一松，但右掌却已击在黑脸老者手上。<br />
<br />
　　黑脸老者冷哼一声，道：“回老家去吧！”随声内陷的掌心早已击出。<br />
<br />
　　只听，轰！的一声大响，拔山神牛刚一个庞大的身子，已被推出两丈之外，落地连翻数滚，满身尘土。<br />
<br />
　　黑脸老者暗呼一声，可惜他用劲未实！<br />
<br />
　　转眼间冷笑道：“老夫还以为天龙帮中藏了多少龙虎呢？原来也不过如此？”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸上直似可以刮下霜来，神色却并不激动，阴森森的一笑道：“阁下准备了。”<br />
<br />
　　黑脸老者冷冷的笑道：“老夫等你很久了，何用准备！”<br />
<br />
　　燕少玉星目中杀机一闪，嘴角上立现那丝习惯的笑意，长笑一声道：“哈哈……那阁下就接燕某一掌试试看吗！”<br />
<br />
　　他随声飞身纵离马背，足有十丈高，右掌一扬，招化力平五岳平推而出，掌出却不带风声。<br />
<br />
　　黑脸老者方自轻蔑的笑了半声，突然心头一动，暗道：“燕少玉如无惊人的功力，红云帮决不致于通过幻云谷请我四人。”<br />
<br />
　　在转眼间，忙提足全身功力灌入右掌，却已慢了一着。<br />
<br />
　　双掌一触，黑脸老者只觉燕少玉掌心内，似乎看出无穷无尽的绵绵掌功，如同九重山岳压了下来，黑脸不由一变，只听轰然！一声震天大响，燕少玉飞身落于马背上，俊脸上除了冷漠以外，与前时一样文静，好似未动过一般。<br />
<br />
　　黑脸老者则觉气血翻涌．坐在象头上的身子，也被燕少玉震到象背，直把那只大白象压得连退了几步。<br />
<br />
　　天南四象霍然间，同时睁开眼睛．目光一到处．不由一楞，敢情，燕少玉年轻得令他们难以相信啊？<br />
<br />
　　燕少玉长笑一声，道：“哈哈……蛮夷之人，功力不过如此而已，燕少玉虽然无犯人之心，但你们却胆敢多事前来找我。”<br />
<br />
　　他再度长笑一声，突然飞身凌空而起．道：“哈哈……这是四位最后一次在中原得意了。”说罢右掌一沉，招化月挂疏桐向黑脸老者当头拍下一掌，向右一侧，把黑脸老者顶出五丈之多，燕少玉一招月挂疏桐竟然落空。<br />
<br />
　　黑脸老者立于白象鼻尖之上，观准燕少玉下沉的身子．双掌向前一伸接着一拉，一股奇大无比的吸力，直向燕少玉吸来。<br />
<br />
　　燕少玉心头一震，忙一吸气，落下地面，天南四象见状心头又是一震，因为，黑脸老者，双掌一吸足有千斤之力，却未能将燕少玉吸进分毫。<br />
<br />
　　黑险老者，一见燕少玉落下地面，立时尖啸连声，只见那白象高举的长鼻子，左右有度的晃动着，黑脸老者却在上面出掌下击，掌掌狠毒，功逾山岳，功力骇人听闻。<br />
<br />
　　那白象高达丈余，鼻子再一举，更觉高大，这不啻是等于黑脸老者站在两丈空中攻敌，居高临下，占尽便宜。<br />
<br />
　　燕少玉虽有一身功力，但上空被黑脸老者运掌罩住，匆忙间，却无法直冲上去，只有用掌上击了，位置上吃亏不少。<br />
<br />
　　拔山神牛刚，此时已从地上爬了起来，由于他练的是外门工夫，特别抗打，再者，燕少玉一声冷喝，他收回了不少功力，前冲之伤，只觉胸口疼痛而已。<br />
<br />
　　他环眼转了两转，并不大，是以，并未受到内伤，自语道：“想不到这老小子快进棺材了，还有这么大的力气。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽一直目注打斗中的黑脸老者，这时，他已看出那黑脸老怪物，上身发育如常人一般，下身两腿，却特别瘦小，如孩童一般，乍看起来，使人觉得他连支持那巨大的身子都有困难呢。<br />
<br />
　　猛然间，玄真羽士云天羽心中灵光一闪，忖道：“以象鼻代足，居高临下，确实占尽便宜，但这种奇异的战术，决非常人所能想像得出的，莫非他双腿行动有所困难，才穷极而变，想出此法？”越想越觉有理。<br />
<br />
　　打斗中的燕少玉，他虽然双掌挥舞，潇洒从容，但却无法逼近，显然战事短时间内，绝难分出胜负，而浮沙堡与红云帮的人，环视四周，不知何时发动攻击，万一燕少玉精疲力竭时，情势确实令人担心。<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽心有所恐，心思也转动得特别快，突然，他看到象鼻高卷，象口外露，心中登时一动，大声道：“大家听着，天南四象，借兽力之助，占尽对敌时的便宜，太不公平，各位有暗器的用暗器，没有暗器的用石头，打白象之嘴，直到他落地与帮主交手！”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽深知燕少玉冷傲个性，是以，先把不公平三字加入，再叫众人出手！<br />
<br />
　　天龙帮的众人，正在无计可施之际，突闻此言，个个大喜。纷纷在地上拣拾石块。<br />
<br />
　　拔山神牛刚正有一肚子火。无处发泄．闻言便在身脚前拾起一块鹅蛋大小的石头，大喝一声，挥手朝白象粗长如树枝的白牙上打去，边喝道：“爷爷打断你这畜牲的鸟爪！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚力能拔巨树，这一击之力，何等之猛，只听拍！的一声．火星进冒，石裂成粉，把那白润的象牙，打缺了五大块。<br />
<br />
　　象齿虽无知觉，齿根却连着齿，白象负痛把头一摇，方位立乱，象鼻上的黑脸老者不由一惊，招势略为一缓。<br />
<br />
　　猛听燕少玉冷喝一声，冲破罩顶的掌影，冲霄而起，右手一招“九日当空”，布起满天掌网，左掌却乘机拍出一招“鸣凤展翼”，径取黑脸老者胸口大穴。<br />
<br />
　　燕少玉身子一离地面，象头之前，登时全空，天龙帮众人。纷纷大喝声中，把石块朝象口内打去！<br />
<br />
　　白象虽然受过训练，终究也只是个兽类而已，一面要听黑脸老者号令，那有时间顾及本身，象皮虽厚，嘴内却软，登时被打得鲜血直流，暴跳如雷。<br />
<br />
　　鼻顶黑脸老者一见燕少玉纵身空中，就知不妙，连忙呼啸一声，蓄劲一待。<br />
<br />
　　那知，白象此时嘴里疼痛，竟不听他的指挥，呼啸虽起，象鼻却高挺不动，此时，燕少玉的“九日当空”却已挟着雷霆万钧之势攻到。<br />
<br />
　　黑险老者大骇，当机立断，双掌一扬，观准燕少玉掌影指顾之间，连出二十七掌之多，不管虚实，全都接住，此人功力，确实非同小可！<br />
<br />
　　那知，燕少玉九日当空并非杀手，只是诱敌而已，黑脸老者二十七掌才落，突听三个同伴同声呼道：“老大小心！”<br />
<br />
　　黑脸老者闻声心知不妙．但此时运功已来不及，忙一吸气，准备向象背上跃去，身子才动，压力已到身边。<br />
<br />
　　黑险老者直骇的黑脸惨变，也顾不得丢人现眼，急忙一散功力，歪身向地下倒去！<br />
<br />
　　只听，波！的一声轻响，黑脸老者跃出五尺以外的地面上，落地一跃而起，双腿却为之一弯，似难支持。<br />
<br />
　　燕少玉没想到盛名远播的天南四象，临敌竟然散功自保，不由气得冷哼一声，足尖一点象头，凌空向地上黑脸老者扑去！<br />
<br />
　　黑脸老者不能在地上应敌，一见燕少玉当头扑到，真不知要如何自保。<br />
<br />
　　这一切的变化，在当时只是眨眼间的事而已，燕少玉身子才起在空中，其他三人，已都落在自己所骑的象鼻之上，只听三声暴喝，六道其大无比的劲风，已然同时向空中的燕少玉袭来，掌风之猛，简直如排山倒海。<br />
<br />
　　燕少玉不敢逞强，双手分扣双腕，一声清啸过处，一片蒙蒙剑影，早已罩住他全身，缓缓落下地面。<br />
<br />
　　拔山神牛刚见状大急，叫道：“在空中打多好，这一下地，岂不又要陷身重围了？”<br />
<br />
　　盲圣怒道：“帮主又无立空术，等在空中停留不住时再下降，岂不要受敌人暗算，别说傻话，快打象嘴！”<br />
<br />
　　众人能帮燕少玉的，也只有这些，闻声纷纷向三只象口打去！<br />
<br />
　　黑脸老者发出一声长啸，白象转身把鼻子一伸，重又把他卷到背上，黑险老者一上象背，立时有了章法，尖啸声中，他跃上象鼻，沉声道：“老三，老四去把那些捣蛋的小辈收拾掉，老二与我收拾燕小辈！快！”<br />
<br />
　　獠齿老者与突目老者齐应一声，发啸催象向众人扑去，金脸老者与黑脸老者则掌出如急风骤雨向地下燕少玉拍击。<br />
<br />
　　燕少玉心知手下众人，决非二人之敌，长啸一声，右剑一招羿射九日向上一盘，封住头上，左剑招化鸣凤展翼向两个转身欲去的老怪激射而至。<br />
<br />
　　两人本以为老大、老二足可以把燕少玉困住，那想到他会突然冲出重围，攻击自己，当下一闻背后丝丝锐啸剑声，就知不妙，两人同时转身，双掌齐出，封了上来。<br />
<br />
　　这时，老大、老二也同时变招换式，平推双掌，相助老三、老四。<br />
<br />
　　天南四象只非亲生同胞，交情却同骨肉，多年相处，更使他们了解了各人的个性，坦诚相处，开怀彼此。所以，老大、老二一见燕少玉攻击其他二入，虽有下手杀敌机会，却不敢因贪功而误了两人性命，是以，才以猛烈的掌风骇阻燕少玉。<br />
<br />
　　燕少玉不敢大意，右剑急变“烈日当空”，回招平封二人掌力，左剑却急变“浮云缺月”，仍攻老三、老四。<br />
<br />
　　黑脸老者见此情景，心说：“反正两打一是以多欺少，四打一是以多欺少，今天这以多欺少之名，我天南四象是占定了，何不四人联手，先把这小辈除去再说！”<br />
<br />
　　他眼动心决，大喝道：“老三、老四，调转象头，我们先宰了这小辈再说！”<br />
<br />
　　老三、老四也正有此意，闻言一齐拔转象头，全力向地上的燕少玉攻来！<br />
<br />
　　这一来，四人象头朝内，天龙帮众人却打不到象嘴了。<br />
<br />
　　拔山神牛刚气得在象背上连打了好几块石头，却只见那象把皮抖了几下而已，好似并不很痛。<br />
<br />
　　天南四象当年既横扫中原，而末逢敌手，功力自然有独到之处，四人这一联手，燕少玉只觉四周压力如山，甚难攻敌，要非他功力超人，身手娇捷，只怕早要伤于四人手中了。<br />
<br />
　　转眼之间．十几招已过，燕少玉额上已然见汗。<br />
<br />
　　场外玄真羽士云天羽却急得青筋暴跳，心中如火焚，七煞玉女更是美目含泪，如坐针毡似的。<br />
<br />
　　天南四象连攻二十几招，未能伤得燕少玉分毫，心中也是为之骇然，猜想不出此人功力到底是怎么练来的。<br />
<br />
　　突然，拔山神牛刚气得把手中石头往地上一摔，道：“他娘的，爷爷要拼了！”<br />
<br />
　　说着就要跃上去。<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽急喝道：“牛刚，慢着！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚环眼一瞪，血丝密布，冷喝道：“为什么？老道你给俺说出理由来？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕翻腕拔下背下七煞剑道：“大家上去一拼，总比眼看我玉哥哥一人独战四人好得多！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚吼道：“对啊！这才像话。”<br />
<br />
　　盲圣、邪哑，也跃跃欲动。<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽急道：“帮主功力，远胜你我太多，他之所以不放两人过来，就是知道我们非二人之敌，你们一上，反分帮主之心，多增一分危机。<br />
<br />
　　拔山神牛刚气得大叫一声道：“放屁！你听没听过猛虎不敌一群狼吗？”<br />
<br />
　　恰在这时，突听黑脸老者阴沉的桀桀怪笑道：“桀桀……燕帮主，你胸口的那条裂缝，有多少深，多少长？”<br />
<br />
　　众豪闻言同时色变，个个额浮青筋，七煞玉女白燕颤声道：“玉哥哥受伤了，我不管了！”说罢翻身下马．一飞七煞剑就要冲去。<br />
<br />
　　其他人也已无法自制，举步欲上，恰在这时，玄真羽士云天羽看到了摆动的象尾，忙喝道：“慢着，我有助帮主之法了。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚抖头道：“快说。如不管用．俺打偏了你。”<br />
<br />
　　事情已迫在眉睫，玄真羽士云天羽与也不与拔山神牛刚计较．沉声道：“兽类粪门最弱，大家快打白象粪门。”<br />
<br />
　　众人心头登时一动，纷纷覆身拾起丢掉的石头，四散开来，朝四支白象粪门打去，就连那些堂下的弟子，也纷纷出手。<br />
<br />
　　此时，白象上又传来獠牙老者一声阴笑道：“嗬嗬……燕少玉，由你背上的血迹判断，老夫这一缕指风，划得该不轻吧？”<br />
<br />
　　獠牙老者话声才落，突觉足下白象一跳，接着，其他三人也发觉有异，回头一看，见天龙帮的人正在打白象粪门。<br />
<br />
　　这时，燕少玉已觉压力不少，银牙一咬，开始反攻，但一时之间，却仍难找到冲出的空隙来。<br />
<br />
　　黑脸老者，回头见天龙帮的人，距白象约有五丈之遥，心知他们个个功力超群，出掌不但伤不到他们，反而会被燕少玉冲出来。心中一动，毒念立生，仰天长啸一声，沉声，道：“余时盛、散手毒陀快率你们的人下来，把这些捣蛋的小辈除去。”<br />
<br />
　　崖上的余时盛与散手头陀本来早就想下来了，只是，天南四象有言在先，不招呼不准他们的人入堡，所以才等到现在。<br />
<br />
　　浮沙堡主余时盛闻言冷笑一声道：“我还以为你们天南四象，盛气凌人，有着通天本领呢！原来，你们合四人之力，也只能抵住燕少玉一人而已。”<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌心恋着七煞玉女白燕，早去想下去了，闻言忙道：“爹爹，现在不是斗气的时候，我们下去吧！”<br />
<br />
　　浮沙堡主余时盛也只是嘴上狠而已，那敢真个违背天南四象之令．沉声道：“走吧！要快。天龙帮的人，一个也不能放过。”<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌心头一急，脱口道：“爹爹，天龙帮的人并非个个是主凶。”<br />
<br />
　　八臂人熊余星武知道弟弟心思，冷笑道：“煌弟可想留那七煞玉女白燕？”<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌俊脸一红，闪烁不定的星目一转，冷笑道：“爹爹奉了红云帮主之命，当然由不得我。”<br />
<br />
　　浮沙堡主余时盛被儿子当面损穿底牌，自尊心受了严重的打击，忍不住怒吼道：“孽障出言无状，今天我就把那七煞玉女白燕留下活的，然后再好好教训你。”<br />
<br />
　　他又随即右手当空一挥，道：“浮沙堡的弟子，全下去，冲！”<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌伸脚踢下面前长绳，当先盘绳而下，心中却暗喜道：只要把她留下，我自然有办法弄到手。<br />
<br />
　　这时，崖顶已落下数以百计的长绳，正有许多人盘绳而下，显然，浮沙堡的人是为了争取入堡时间，而事先安排好的。<br />
<br />
　　浮沙堡主余时盛侧脸注定散手头陀，道：“副堂主可要下去？”<br />
<br />
　　散手头陀心念一转，暗忖道：“最近听江湖传闻，燕少玉已把连台九佛全部练成，我此来目的乃是奉命探听虚实，并非争功，如果是真，四象必然断命，如果是假，燕少玉难逃四象之手，我下去倒不如在此安全。”<br />
<br />
　　他念动笑道：“本座不想下去了，天龙帮仅来了五十几个人，实力不大，不过，红云帮的弟子会下去相助余兄一臂之力的。”<br />
<br />
　　说罢一挥手，四周散立的两百多红云帮的弟子，纷纷落下长绳，向堡中盘下。<br />
<br />
　　浮沙堡主余时盛，乃时一代枭雄，散手头陀的心思那能瞒得过他，不过此时，技穷位卑，有求于人，不能顶撞而已，当下冷冷一笑道：“那么兄弟先走了。”便随手拉起长绳，向堡中盘下。<br />
<br />
　　散手头陀冷冷一笑，自语道：“哼，你心中可是不服吗？”<br />
<br />
　　这边堡中玄真羽士云天羽，抬眼见下来了两三百人，心知不妙，心中略一盘算，立时沉声地说道：“五路分兵迎敌，牛刚带十个迎左面，盲圣带八个迎右面，邪哑与白姑娘带十个迎正面，其他的人随我阻背面。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕急道：“那我玉哥哥呢？”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽把心一横，道：“天下没有任何人能夺去帮主之命，就是能夺去。阎王老儿也不敢收。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚心直，信以为真，问道：“老道，体问过阎王老子了？”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽断然道：“不然我怎么会说呢？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚心知玄真羽士云天羽精通阴阳八卦，所以，才信以为真，闻言大笑道：“哈哈……那俺就放心了，孩儿们，咱们上。”<br />
<br />
　　他就率领十个弟子，向左面迎去。<br />
<br />
　　其他人，虽知玄真羽士云天羽言不可靠，但为今之计，最急迫的，也只有如此，阻住浮沙堡的人，当下只得丢下石头，怀恨各自领兵而去。<br />
<br />
　　只有七煞玉女白燕不肯离开。<br />
<br />
　　这时，各方面已交上手，突听一声朗笑声：“白妹子，好久不见了。”<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　这时只见金光暴张，直扑七煞玉女白燕。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕全心全意只记挂着燕少玉，并未注意到有人向她攻来，眼角金光一闪。不由骇了一跳，本能的掠身飘退五尺，抬眼见来人竟是金扇玉狸余煌，芳心不由大怒，柳眉双竖，冷声娇叱道：“贼子找死！”<br />
<br />
　　七煞剑连出七式，式式狠辣，似乎恨不得立把余煌置于死地。<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌功力原不及七煞玉白燕，被她一连七剑，退得险象环生，退出七八尺远。<br />
<br />
　　这时，场外又跃进七八个大汉，刀剑齐出，把七煞玉女白燕困于核心，金扇玉狸余煌的危机才算解除掉。<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌，单恋七煞玉女白燕多年，生怕那些大汉不知死活，伤了她，金扇一抖，招化霞光万道，飞扑而上，一面喝道：“不准伤她，只准活擒。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕暗中把银齿一咬，绝招立出，刹那间传来两声惨号，已有两个浮沙堡的汉子伤在她蒙蒙光幕中了。<br />
<br />
　　无奈，浮沙堡人多如蚁，死一个上两个，七煞玉女白燕仍是无法脱困。<br />
<br />
　　绝医谷奇看看刚包扎好的五个重伤汉子，苦笑道：“你们尽管安心坐在这里，此处有我绝医负责，我死之前，任何人也冲不进五尺之内。”<br />
<br />
　　说罢从怀中拿出那个紫玉瓶来。<br />
<br />
　　五个重伤汉子，为首一人，闻声长笑道：“此来浮沙堡，我等本就立下了复帮雪耻之心愿，只求义气长存，生死何足挂齿！”<br />
<br />
　　说着便拾起地上铁刀，手按伤口，向冲来的敌人扑去。<br />
<br />
　　其他四人也纷纷站起，蹒跚着脚步，向急进如潮的浮沙堡徒众扑去！<br />
<br />
　　他们个个目中燃愤怒的仇火，没有一丝痛苦表倩。绝医谷奇没有阻他们，只是木然的呆望着他们陷身于群众之中，他脑海中浮现了燕少玉那冷漠的表情，喃喃自语道：“他冷漠之中，一定还含有什么？这不止我一个人体会到了．连他们也体会到了，因此他们忘却自身的安危……”<br />
<br />
　　突然，一声凄厉的长笑，由强转弱，终至无闻，绝医谷奇辩认得出那声音，于是，他脑海中浮现一张大义凛然的苍白老脸。<br />
<br />
　　绝医谷奇，只觉自己的心脉在扩张，似乎马上就要爆炸了，他凄厉的长啸一声，复身拾起一把钢剑，如饿虎般的向人群内扑去，紫丝由瓶中闪出，铜剑如浮光掠影，刹那之间，惨号之声，又增加了一倍。<br />
<br />
　　阵阵惨号之声，难辩是发自那一方面的人口中，但是，无可否认的，两方都有伤亡，只是，多与少而已。<br />
<br />
　　燕少五星目中浮上千重杀机，嘴角上，那丝无所谓的笑意也更浓了，此时，他现时被困在天南四象掌下，虽然，他身上已带了三处不轻的伤痕，但是——<br />
<br />
　　他相信天下没有人能困住他，也没有人能消灭天龙帮。<br />
<br />
　　黑脸老者阴森的笑道：“燕少玉，你已受了三处伤了，可是，你也许想像不到，现在天龙帮已快瓦解了吧？”<br />
<br />
　　说着向他连劈三掌。<br />
<br />
　　金脸老者道：“他又何必看，将来在黄泉路上，那些忠心的弟子自然会把全部经过告诉他的！”<br />
<br />
　　他的语气阴毒而残酷。<br />
<br />
　　燕少玉没有搭腔，他一面应敌。一面在考虑一件重要的事情。<br />
<br />
　　就在此时，浮沙堡入口处，突然出现了东海六十四岛岛主，与他手下的十二个岛主以及近百的手下。<br />
<br />
　　姬天雄目睹场中倩况．接头叹道：“天龙帮初复，斗志竟然强得惊人，以五十余众，拒近三百的敌人，确实令人难以相信，燕少玉，确实有一代宗师的气魄。”<br />
<br />
　　姬天雄左侧五个赤面黑发．年约五旬的汉子沉声道：“总岛主，我们现在还不下手吗？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄摇摇头道：“技穷相助，才显得助人可贵，燕少玉误会我姬天雄极深，如非在其必要时相助，他不会谅解姬某的！”<br />
<br />
　　赤脸汉子道：“但是，岛主，万一他们不需要呢？”<br />
<br />
　　那东海岛主姬天雄笑笑道：“我已相信他没有其它的朋友会来助他了，因为，当年群雄都嫉妒他天龙帮，现在，自然也不例外。”<br />
<br />
　　赤脸汉子道：“然而岛主……”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄沉声笑道：“老夫并没有说我例外！”<br />
<br />
　　此时，天南四象中的凸目老者突然道：“燕少玉，你还能支持多久？”<br />
<br />
　　燕少玉仍然没有答话，但他心中却决定了一件大事。<br />
<br />
　　金脸老者大笑道：“这不是白问吗？他是天龙帮之主，当要比其他的人死得晚些啊！”<br />
<br />
　　四人口头上虽然说得尖酸刻薄而又轻松，手上却拾好相反，一掌紧接一掌，想使少玉连缓气的机会都没有。<br />
<br />
　　突然．一个冷森刺骨的声音道：“四位话说完了没有？”<br />
<br />
　　四人闻声，打从心底里冒出一丝凉意，但只一闪便逝，因为。他们相信燕少玉决难逃离掌握。<br />
<br />
　　黑脸老者冷冷一笑道：“话是多的是，但却不须要对你小子说的！”一声冷冽的长笑，如钢丝一缕，直上九霄。笑声甫落，突听燕少玉冷冽的朗喝一声道：“羿射九日，鸣凤追月。”喝声才落，招式已变，但见他身子一旋．让过左右后三面攻来的掌凤，右手生剑向上一扬如惊电一闪，似白驹过隙，死剑已脱手而出，不攻人，而攻黑脸老者坐下的白象。<br />
<br />
　　也许变动太快，也可能天南四象没想到他取出兵刃，不杀人而杀象，总之，燕少玉的举动，他们做梦也没想到就是了。<br />
<br />
　　只听一声凄厉尖叫，白象四腿一弯，突然仆倒地上，象头之上，死剑直没入柄，鲜血顺着皱皱的象皮流下，黑脸老者倒在地上。阵势立缺一角。<br />
<br />
　　其他三人，心中虽然惊骇莫名，但却未落，同时大吼一声，一齐扬掌向燕少玉拍去，及时救应落地的老大。<br />
<br />
　　这些动作，从头述来极慢，但在当位，却只是眨眼间的事而已。<br />
<br />
　　三人才一扬，地上燕少玉突然从缺陷的阵角冲天而起，并未取地上黑脸老者的性命。<br />
<br />
　　三人六掌轰然一声，击在地上，打得枯草横飞，地陷五尺，威力好不惊人。<br />
<br />
　　这联手的一击，虽然未能伤到燕少玉，但老大能安然无着，三人也宽慰了不少。<br />
<br />
　　蓦地……<br />
<br />
　　空中传来一声冷冽的长笑，声如万年玄冰，似能冻结人类的血液，天南四象闻声抬头，只见上空数十丈处，正盘旋飘动着九尊坐佛缓缓下降。<br />
<br />
　　天南四象虽未见过此等武功，却听过其名，见状再也沉不住气，齐声惊叫道，“莲——台，九——佛！”<br />
<br />
　　四人惊呼声中，虽想逃脱，怎奈那幻影降得太快，四人身子不过才动，空中突然闪下九道白茫光。<br />
<br />
　　四声惨厉震天的惨号，响彻四野，白象鼻上已失去了站立挥掌，跃武扬威的三个白发怪服老者地上，却多了四个卧身于血泊中的白发老人。<br />
<br />
　　黑脸老者，胸口中了一柄短剑，此时，正吃力的从地上爬了起来。<br />
<br />
　　金面老者胸背各中一剑，早已气绝，其他二人，除了胸背以外，小腹上还多了一剑，自然更是没命了。<br />
<br />
　　燕少玉飘身落下地面，看也不看木然呆立的黑脸老者，径自在白象头上拔下死剑，又到其他三人身上去取短剑。<br />
<br />
　　入口处，东海岛主姬天雄木然呆立着，他喃喃自语道：“莲台九佛，燕少玉，今后你的麻烦更大了，仪仪，仪仪怎么办吗？”<br />
<br />
　　十二岛主，没有一个听懂他到底说了些什么，赤脸老者急道：“总岛主，燕少玉已经脱困了咱们再不下手，只怕没有机会了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄用舌头舐舐乾裂的嘴唇，苦笑道：“是的我们再不下手，不但不能助他，反而要跟他打架了，上。”<br />
<br />
　　他双手向前一挥。<br />
<br />
　　十二个岛主同着近百东海弟子，突分两路，左右并进，向堡内扑来。<br />
<br />
　　这是东海岛主姬天雄原先计划好的、不与燕少玉正面接触。<br />
<br />
　　等燕少玉覆身把八柄剑一一拔出，东海的入，早巳加入了战围，黑燕老者伸出颤抖的右手，握住胸口短剑，吃力的笑道：“燕少玉，还有老夫这一把！”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的转过身来，习惯的笑笑道，“阁下自己拔还是燕少玉去拔？”<br />
<br />
　　黑脸老者冷冷的笑道：“燕少玉，你向地下看看，这就是天南四象。”<br />
<br />
　　燕少玉漠然笑道：“在下拔剑时已看过了！”<br />
<br />
　　“你……你有什么感想？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠长笑一声，道：“哈哈……感想当然有，不过，可能出乎阁下意料之外而已。”<br />
<br />
　　黑脸老者冷笑道：“老夫想听听可以吗？”<br />
<br />
　　燕少玉向周围一指，道：“燕某时间有限！”<br />
<br />
　　黑脸老者冷冷的求道：“简短的说，老夫想听听毁灭我天南四象的人，会有些什么感想。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的大笑道：“好吧，尊驾听着，燕某的感想是你们不该无仇怨来找燕少玉，因为，燕某手下少有活口，朋友，这就是生存之道，也是燕某对任何死者所生的感想。哈哈……”<br />
<br />
　　黑脸老者颤声吃力的道：“没有同情？”<br />
<br />
　　“同情？哈哈……如果四位不躺下来，此时躺下的该是我燕少玉，燕某已对尊驾说过，燕某时间有限！”<br />
<br />
　　黑脸老者惨然一笑道：“燕少玉，你是天下第一狠心的人，想不到当年横扫中原未逢敌手的天南四象，今日竟毁于你一人手中，哈哈……”<br />
<br />
　　话声未了连吐数口鲜血，伸手一把拔出胸口的短剑，惨哼一声，倒地身亡。<br />
<br />
　　燕少玉耸耸肩，转身拾起短剑，燕少玉就在此时，燕少玉耳中突然传来拔山神牛刚的声音嚷道：“老小子，你真有良心，当日俺帮主助了你一臂之力，想不到今天你会到此来相助俺们，什么？你们东海的，啊！俺知道了，你就是东海岛主啊！”<br />
<br />
　　燕少玉闻言剑眉猛然一扬，朱唇一起，突然又把话咽下，自语道：“我此时喝阻已太晚了。”<br />
<br />
　　他星目一转，只见许多胸绣东海二字的壮汉，穿插于浮沙堡红云帮的徒众之中，个个勇猛如虎。<br />
<br />
　　燕少玉星目再转，只见盲圣、邪哑此时合战浮沙堡余时盛与十几个浮沙堡的弟子，正自难分难解。<br />
<br />
　　那知，二十几个红云帮的弟子困住玄真羽云天羽与绝医谷奇，四周躺着不下四十几身无血迹的壮汉，浮沙堡与红云帮的都有，想是死在紫色毒针之下的，绝医谷奇，此时只用钢剑，显然紫针早已用光。<br />
<br />
　　再向四周一扫，只见天龙帮的弟子已寥寥无几，此时，正有五个带伤的弟子，舍死忘生的合战八臂人熊，看来相当吃力。<br />
<br />
　　燕少玉俊脸上一阵猛烈的抽动，突然长啸一声，飞身向人群内外去，才只两个起落，突见十几个浮沙堡的弟子与金扇玉狸余煌正困住七煞玉女白燕。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕香汗湿衣，粉脸微白，但却咬紧牙关，苦撑不懈。<br />
<br />
　　燕少玉冷叱一声，死剑一挥一围，招化鸣凤展翼，冷叱道：“认得我燕少玉吧？”<br />
<br />
　　只听连声惨号，血光冲天，断肢残臂散落一地，十几个弟子，没有一个活的。<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌没想到，连天南四象的功力，都会困不住燕少玉，不由骇得倒退八尺，怔立当地。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕一听燕少玉的声音，真不知心中是悲是喜，娇呼一声道：“玉哥哥……”随声早已扑进燕少玉怀里。<br />
<br />
　　燕少玉轻轻的拍拍她的香肩道：“燕妹，平静点！”<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌见自己单恋着的入儿，投入别人怀抱，妒火顿升三千丈，把利害抛至九霄云外，金扇一展，射出万道金光，切齿道：“小辈，来来来，你余少爷与你战上百招！”<br />
<br />
　　燕少玉轻轻推开怀中七煞女白燕，冷漠的笑道：“不用百招，十招之内，燕少玉叫你尸分五块。”<br />
<br />
　　恰在这时，那边突然传来八臂人熊余星武一声厉喝道：“你们尝尝少爷铁胆的味道吧！”<br />
<br />
　　接着传来五声凄厉的惨号。<br />
<br />
　　燕少玉一回头，星目直欲喷火，冷喝一声道：“燕妹，守住这贼子！”<br />
<br />
　　立即随声人影已逝。<br />
<br />
　　七煞女白燕见情郎安然无恙，芳心大慰，闻言娇声应道：“玉哥哥放心，决跑不了他！”<br />
<br />
　　说着将手中的七煞剑一抖，连攻七剑之多。<br />
<br />
　　此时浮沙堡与红云帮的人，已被东海的人与天龙帮的几个堂主敌伐殆尽，金扇玉狸余煌心中恐慌，再上自己也不是白燕之敌，那还有时间说话，只得全力应战，思考脱身之计。<br />
<br />
　　八臂人熊余星武两颗铁胆杀死天龙帮五个徒众，方思起身去援助父亲，突见眼前一花，接着喉头一紧，已被一个冷冷的东西抵住了。<br />
<br />
　　八臂人熊余星武心头一沉，飞身倒纵八尺，那知，那东西仍在喉头，而且，比方才更紧。<br />
<br />
　　八臂人熊余星武再也跳不出去，定睛一看，脱口叫道：“燕少玉？”<br />
<br />
　　燕少玉冷声道：“你死期已到了！”<br />
<br />
　　八臂人熊余星武骇然叫道：“燕少玉，乘人不备，你这是英雄行径吗？”<br />
<br />
　　燕少玉阴森的笑了笑，道：“朋友！你不会死得痛快的，因为天龙帮的弟子有五条命丧在你手中，我撤如此剑时，你尽可能拿出手段来！”<br />
<br />
　　说罢缓缓把死剑从八臂人熊余星武喉上取下。<br />
<br />
　　八臂人熊余星武双掌一举，那知尚未举到胸前，突见豪光闪，接着双腕一阵彻心割痛，转瞬之间，豪光又闪。<br />
<br />
　　只听，余星武连号三声，一个身子，已被燕少玉砍成八块，死于非命。<br />
<br />
　　浮沙堡主一听爱子惨号，登时心胆俱裂，双手一缓，被盲圣一掌打出五丈，吐血昏死地上。<br />
<br />
　　浮沙堡主一去，其他人那是敌手，不大工夫，被盲圣、邪哑杀了个精光。<br />
<br />
　　那边，拔山神牛刚也已清理完毕，只听他大叫道：“喂，东海来的，你们帮够了，剩下的留给俺了。”<br />
<br />
　　说着人已如旋风般的向玄真羽士云天羽与绝医谷奇处弃来！<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄长啸一声，东海派的人，立时迟过一边。<br />
<br />
　　此际战场一片静寂，只剩下了十几个红云帮弟子与浮沙堡弟子而已。<br />
<br />
　　但是，天龙帮所剩也不到十几个，而且，每个弟子却带了不轻的伤。<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌星目一闪，见大势已去，逃走之念立生，死命攻出三扇。转身向堡外跑去。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕向燕少玉保证放不过余煌，见他一走，那肯甘休，七煞剑一挥，闷声不响的迫了上去！<br />
<br />
　　燕少玉心情沉重的扫了战场一周，突然，也心中一动，暗道：“咦，燕妹呢。”<br />
<br />
　　思忖之间，一抬眼，只见七煞玉白燕追赶余煌已到了堡口，心中一急，沉声向玄真羽士云天羽道，天羽先把这边安排一下，我去去就回！”<br />
<br />
　　“回”字出口，人已出去不下五十丈元，而此时，七煞女白燕却已隐入峡道中。<br />
<br />
　　燕少玉追过峡道，见左边五十丈外，七煞女白燕正往黄石崖上跃去，前面却不见金扇玉狸余煌的影子。<br />
<br />
　　燕少玉急叫道：“燕妹，不要追了，快回来！”话声才落，只见一条白影挟着七煞女白燕，向石头山峦中跑去。<br />
<br />
　　燕少玉大惊，厉叱一声，急迫而上！燕少玉功力深厚，急怒之下，飞身一纵，足有五十丈远，落身之处，正是七煞玉女白燕遭到伏击的地方。<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　燕少玉落地星目一转，但见立足之处，乃是一处高地，石下各处尽收眼底，却是四野空荡，不见七煞玉女白燕与那人的踪迹。<br />
<br />
　　燕少玉心头一骇，暗付道：“携走燕妹之人，决非金扇玉狸余煌，他没是这等轻功，此人功力如此之高，竟能脱出我的眼界，不知是那一个。”<br />
<br />
　　燕少玉正在彷徨之际，突听远处传来七煞玉女白燕一声娇呼道：“玉哥哥……”<br />
<br />
　　燕少玉闻声猛一抬头，只见前方远处，一座高耸达千丈山峰上，七煞玉女正被身边一个白衣中年美妇人扣住门脉，燕少玉星目一掠美妇人的粉脸，不由为之一怔，心说：“此人怎么如此象凤仪的！”<br />
<br />
　　当即几个纵身，来在中年美妇面前，开声冷冷的道：“尊驾大概是为了我燕少玉而来的吧？可否请尊驾在那里稍候片刻，燕某人前来会你！”<br />
<br />
　　中年美妇冷冷一笑，道：“燕少玉，你自信武功天下无敌，何用担心我跑掉，上来啊！”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的长笑一声道：“哈哈……尊驾过奖了。”<br />
<br />
　　话声一落掠身而起，向山峰扑到！<br />
<br />
　　燕少玉才一动身，白衣妇人突然一扯七煞玉女白燕，向后隐去。<br />
<br />
　　不大工夫，崖上飞起一支巨大无比的彩凤，向另一处高拔入云的石巅飞去，等燕少玉到达两人原先立身之处，中年美妇与七煞玉女白燕已到在另一座高达五百丈的石峰上了。燕少玉一抬头，心中登时疑惑起来，心说：“世间那有这等轻功，此峰高拔如云，就是会飞，此时也只能刚到而已，莫非武功，真有所谓凌空虚渡之法？”<br />
<br />
　　中年美妇见燕少玉凝视着峰头不语，深怕他不肯上来，使自己一番心血白费，忙然笑道：“燕少玉，此处平坦约有二十丈，四处绝崖，背临急流，确实是较量的好地方，上来吧！”<br />
<br />
　　燕少玉心中一阵迷惑，暗忖道：“在我的记忆中，自出道至今，从未见过此人，何以她一定要与我分个生死存亡呢？”<br />
<br />
　　思付间，冷漠的一笑道：“不知尊驾是那一方的高人？”<br />
<br />
　　中年美妇冷笑道：“武林之中，欲取你燕少玉性命的人，多如过江之卿，本人就是那些人中的一个，有什么稀奇的！”<br />
<br />
　　这话燕少玉倒是信得过，冷哼一声，不再说话，双足一点石面，身如急箭镀的向峰头飞去！<br />
<br />
　　中年美妇目注燕少玉的身法，心中暗自骇然忖道：“难怪此人能令整个武林动摇，人心惶惶，单凭这份轻功，我过去这许多年，就没见过何人至此。”<br />
<br />
　　就当燕少玉到达半途时，中年美妇突然拉着七煞玉女白燕．消失于峰后。<br />
<br />
　　电光石火之间，燕少玉上得峰头，举目四望，只见此峰顶平如台，方圆果然仅只二十丈左右，峰后约十丈之外，火声冲撞如雷，雾气蒸蒸而上，水色浊黄，是由绵绵无尽的石山流出，似是山水所致，由于此峰北临群山峡谷，所以水由此过。<br />
<br />
　　峰下清风凛凛，微觉寒冷。<br />
<br />
　　此时，面水立着一个白色飘飘的少女，清风吹动她洁白的衣裙，看来是那么娇弱动人。<br />
<br />
　　燕少玉心头一震，朱唇一张，似要叫唤，突然，他又停了下来，心说：“凤仪远在东海，怎会到这里来，但是，燕妹与那女人那里去了呢？此女决不是那中年妇人。”<br />
<br />
　　燕少五星目再四扫一周，除了白衣女子以外，仍是一无所见。<br />
<br />
　　燕少玉暗道：看来此女在这里站了不少时候了，说不定她知道，何不问问她看！<br />
<br />
　　他心念一动，开口冷漠的道：“姑娘能登此峰，绝非无能之辈，在下想问问姑娘一件事情！”<br />
<br />
　　这声音，对白衣女子似具有无上的力量，她娇躯突然颤抖起来，猛然间，她转过了娇躯。<br />
<br />
　　燕少玉寒光闪射的眸子中，突然掠过一丝惊讶色彩，脱口道：“是你，凤仪！是你……”<br />
<br />
　　他眸子中的冷光消失了，但却渐渐蒙上一片更深、更浓的忧伤，他似乎在尽量控制着自己激动的心情，心中不停的自语道：“钢刀已断，此情已埋，燕少玉你不能误她。”<br />
<br />
　　姬凤仪，美丽迷人的眸子中，落下粒粒珍珠般的泪珠，那微带渴求的目光，那启动而无话声发出的小嘴，无不令人心痛欲碎。<br />
<br />
　　燕少玉依恋不舍的把目光移开，做出一个笑容，但是，看在姬凤仪眼中，她觉得那不是笑，她仿佛看到他滴血的心尖。<br />
<br />
　　燕少玉吃力的道：“姬……姬姑娘，你是……一个人到达这里来的吗？”<br />
<br />
　　姬凤仪美目中的沼更多，但却出人意料的平静，她默然的道：“少玉，你变了，你……你不再叫我凤仪了，过去，你是那样叫我的，少玉，看看我。”<br />
<br />
　　燕少玉木然的转过脸来，目光凝视在那张他朝夕不能忘却的脸儿上，苍白憔悴，她，更显然娇弱了，也更令人心醉心痛。<br />
<br />
　　燕少玉木然的笑笑道：“姬姑娘，过去的已过去了……”<br />
<br />
　　姬凤仪凄艳的笑道：“但是，你不能忘了我，我也忘不了你，少玉，朝朝暮暮，我们都彼此不能相忘，因为，我们原不应该分开。”<br />
<br />
　　燕少玉已失去了往日的果断能力，麻木的道：“是的，我们必须分开。”<br />
<br />
　　姬凤仪向后退了一步，燕少玉忍不住猛上两步，举手惊叫道：“姬姑娘，不要再退了！”<br />
<br />
　　珠泪更多了，姬凤仪愁苦的笑道：“少玉，你仍然那么疼我，关心我，使我不忍心说那句话了呀。”<br />
<br />
　　燕少玉笑了笑，笑意深远而无边际，使人觉得那么茫然无凭，他沉重的道：“姬姑娘，说吧，你知道我能经得起一切打击，燕少玉的心，早已木如铁石了，说吧！”<br />
<br />
　　姬凤仪终于轻泣出声了，她，担心母亲的心白费了，更担心自己真要永远与心上的人儿诀别了，但是，她必须说。<br />
<br />
　　她吃力而断然的道：“少玉，自从苗疆分别之初，我便一直想再见你最后一面，我要记住你，永远记住，以便到地府阎君处，告诉他，来世让我们对成夫妻，永在一起，因此，我千里迢迢来此见你，上天不负苦心人，我终于见到你了。”<br />
<br />
　　燕少玉身子开始发抖，那缓慢如杜鹃泣血的声音，一字一句，都化成了根根利箭，根根无坚不摧的利箭，刺入他麻木的心房中，他不由自主的举步向姬凤仪走去。<br />
<br />
　　姬凤仪绝望了芳心，又掠过一丝曙光，但是，她知道燕少玉有着超人的毅力，如果不把他深埋的情感突然引发，他仍可能控制住自己，而使自己全盘落空。<br />
<br />
　　姬凤仪挥袖拭去粉脸上的泪痕，娇声道：“少玉，今生你我不逢辰，愿来世你的凤仪永伴在你身边，少玉，永别了。”<br />
<br />
　　说罢，突然转身，作势欲投崖。<br />
<br />
　　血脉似已暴裂，脑海一片空白，只有一个意念在那空白的浊海中闪动着，不能让她死，不能让她死。<br />
<br />
　　如怒马奔腾，似惊虹一瞥，燕少玉大叫一声，道：“凤仪，不许下去！”<br />
<br />
　　说着人已扑到，拦腰搂住了姬凤仪的娇躯。<br />
<br />
　　心神不安，冲力又大，两人同时冲出峰崖，向峰下激流着的浊水中落去。<br />
<br />
　　峰前突然跃上白衣美妇与七煞玉女白燕，中年美妇脸上早已急得变了色，飞身欲向峰下扑去了。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕一把拉住她，轻松的笑道：“伯母没有关系的。”<br />
<br />
　　白衣美妇急道：“燕儿，此峰距地面高达数百丈，燕少玉身抱不会武功的仪儿，如何支持得了呢，我们快上峰背去接应。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕摇头笑道：“伯母，你知道我也该关心仪妹的，如知没有把握，怎敢乱说，现时他们只怕已到河面了。伯母，我带你去看看就知道了。”<br />
<br />
　　话落拉着疑信参半的白衣美妇，走到峰边。<br />
<br />
　　两人向下一看，只见燕少玉双手托着姬凤仪，涉水向岸上走去，水仅及他足踝而已。<br />
<br />
　　白衣美妇奇道：“浊水滚滚，不知有几许深，怎么才只没及足踝呢？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕轻笑道：“伯母，如果他不是身抱仪妹，只怕还高在水面一尺之上呢？”<br />
<br />
　　白衣美妇闻言大惊，道：“真有这等事？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕笑道：“方才我说关心仪妹，伯母不信，此时我再说别的，伯母当然更不信了，对吗？”<br />
<br />
　　白衣美妇明阵一转，突然笑道：“啊，我实在应该相信你这调皮丫头的话，不过，只有相信有关燕少玉的事，因为，你不只关怀仪儿，更关杯燕少玉是吗？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕心事被她道破，不由羞得粉面通红，娇嗔道：“不来了，伯母欺负人。”说着便飞身向峰前奔去，取道回浮沙堡。<br />
<br />
　　白衣美妇唤起彩凤，随身追了下来。<br />
<br />
　　峰下河上，燕少玉抱着姬凤仪走上岸来，跺跺脚上水痕，然后走到高处，把姬凤仪放下，柔声道：“风仪，以后不许再有这等傻想法。”<br />
<br />
　　姬凤仪幽幽的道：“少玉，你要我了？”<br />
<br />
　　燕少玉黯然的笑笑道：“风仪，你知道我的心。”<br />
<br />
　　姬凤仪突然想到那柄燕少玉折断了的钢刀，心中立时明白过来，娇声笑道：“少玉，我知道你心里在想什么，等下，你带我回去的时候，我再告诉你。”<br />
<br />
　　燕少玉拉着她柔嫩的小手，道：“我们这就回去吧！”<br />
<br />
　　姬凤仪摇头笑道：“不，我要替你把伤包扎一下。”<br />
<br />
　　燕少玉摇头淡然笑道：“伤得不重，我们回去让谷奇替我包扎好了。”<br />
<br />
　　姬凤仪固执的道：“不！你的伤一定要我包，少玉，上一次就是我替你包扎时，你才喜欢我，疼我的。”<br />
<br />
　　看着她诚执关怀的粉脸，燕少玉无法自主，缓缓在石面上坐下，笑笑道：“那这是第二次了，无三不成礼，也许……”<br />
<br />
　　姬凤仪粉脸一变，突然扑进燕少玉怀中，红唇紧压在燕少玉嘴上，阻住他再说下去，燕少玉俊脸一变，因为，她压到了他的伤口上。<br />
<br />
　　良久，姬凤仪才移开小嘴，惶恐的道：“少玉，我不许你再受伤了，我实在怕！”<br />
<br />
　　突然她看到燕少玉额上的冷汗，黛眉一皱，柔声问道：“少玉，你真的伤的不重吗？”<br />
<br />
　　她说罢开始解他左胸的衣衫。<br />
<br />
　　燕少玉淡然笑道：“伤重了我还能抱你吗？”<br />
<br />
　　姬凤仪娇面一红，突然惊叫道：“你……你骗我，这……啊！这伤口好大啊！”<br />
<br />
　　她突然呜呜轻泣起来。<br />
<br />
　　燕少玉轻轻叹息一声，笑意尽收，柔声道：“仪仪，天龙帮要生存，这，这就是代价。”<br />
<br />
　　姬凤仪用颤抖的小手，轻轻看他的伤口，前躯偎在燕少玉右胸上，痛苦的轻叹道：“少玉，少玉，痛不痛，告诉我，痛不痛，还有几处伤口，谁！谁伤了你。”<br />
<br />
　　燕少玉替她理着额前散乱的秀发，淡然笑道：“仪仪，并不大痛，伤口共有三处，但天南四象的代价比我更大，因为，他们用了四条生命换取这些。”<br />
<br />
　　稍停，突然的道：“仪仪，只要你安全快乐，我，我忍受得了这些。”<br />
<br />
　　一面说着，一面轻轻的在姬凤仪微显苍白的粉脸上吻着。<br />
<br />
　　他一会儿又道：“仪仪，你憔悴了很多。”<br />
<br />
　　说不出一句话来，因为，她无法用适当的词来告诉他，她心中快慰满足与痛心关怀，她用柔嫩颤抖的小手，抚弄着燕少玉的玉颊，她，只希望燕少玉能看透，领会她一寸芳心内所包含的无限柔情。<br />
<br />
　　在一片寂静中，燕少玉却听到什么？<br />
<br />
　　姬凤仪向燕少玉怀中偎了偎，愁苦的道：“少玉，我，我身边没有药，原先，我只当是你伤得很轻。”<br />
<br />
　　燕少玉抚摸着她如云的秀发，笑道：“仪仪，不要紧，我们回去再包好了！”<br />
<br />
　　姬凤仪娇声道：“我包扎吗？”<br />
<br />
　　“假使你愿意！”<br />
<br />
　　姬凤仪娇声道：“当然愿意，少玉，以后我要永远陪伴着你，不管天南地北。”<br />
<br />
　　稍停，她美目中突然掠过一丝异光，又问道：“少玉，方才那河水明明很深，你为什么能在上面行走，而只湿及足面呢？”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“这是武功，仪仪，你不知道。”<br />
<br />
　　姬凤仪突然一握粉拳，断然道：“少玉，教我好吗？等我学会了，我不许任何人再伤你，我要永远跟在你身边，照顾你。”<br />
<br />
　　燕少玉一怔，突然大笑道：“仪仪，永远伴着我倒是真的，不过，是我保护你。”<br />
<br />
　　姬凤仪愁苦的道：“少玉，你不教我？”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸一整，道：“仪仪，你知道武功不是短时间内练成的……”<br />
<br />
　　“我不怕吃苦。”<br />
<br />
　　燕少玉轻吻着她的红唇，道：“仪仪，不会武功，你才是一个娇柔温婉的真正女子，小凤仪，你知道我从你温柔、娇而令人心疼的仪态上，领会到多少恬静和平吗？”<br />
<br />
　　姬凤仪似乎明白了些什么，又好像什么也没听懂，她凝视着燕少玉那诚恳安慰的脸色，直觉告诉她，她的少玉，在向她倾吐心声。<br />
<br />
　　温婉柔驯的点点头，她把小红唇印到燕少玉嘴上，许久，才轻声道：“少玉，你的小仪仪永远听你的话。”<br />
<br />
　　声似蚁语，又似梦语。<br />
<br />
　　她轻劝移动了下身子，道：“少玉，我们该回去了，你的伤不能停太久。”<br />
<br />
　　燕少玉笑了笑，扶着她站起来。<br />
<br />
　　突然，他星目中杀机一闪，搂起姬凤仪的细腰，起身落到一块高石上，长笑道：“哈哈……朋友们，够近的了。”<br />
<br />
　　姬凤仪一惊，美目向四下一扫，只见，周围十几丈以外，发现不下二十个全真道士，个个仗剑而立，杀气腾腾，不由惊骇的道：“少玉，你的伤……”<br />
<br />
　　燕少玉星目一转，迅捷的扫了四周一眼，当即发现十八道士，徐徐而来。<br />
<br />
　　他们年纪最小的，也在四旬以上，这十八个全真老道，他有十七个未曾见过，但却认识其中一个人，此人乃是柏家堡的公证人之一，天苍道人袁成道。

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第11章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第13章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)
