
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第10章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第12章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)



　　燕少玉身子方才一动，尚未起步，突听绝医谷奇叫道：“燕老弟，慢点，我谷奇的差使，你还未分配呢？”<br />
<br />
　　燕少玉扭头笑道：“战事决不可能只是偏面的，胜负双方都有人伤亡，你不能与我同去，因为伤者需要到这里来找你医治。”话落拉着白燕，动身向第一庄走去。<br />
<br />
　　拔山神牛刚急冲冲的迈开大步，连蹦带跳的跟在后面，状似愉快无比。<br />
<br />
　　绝医谷奇虽非好战嗜杀之辈，但好奇与凑热闹乃是人的天性。不由失望的自语道：“早知道如此，我不学这劳什子医道了。”<br />
<br />
　　百灵雕柏树礼笑道：“我正寂寞的发慌，有了你，倒减少了不少寂寞，老兄，教教我怎么处理伤者，到时我也好忙一点，免得呆着无事。”<br />
<br />
　　绝医谷奇苦笑道：“好吧！咱谷奇不能动手，只好动嘴了。柏树礼进谷而去！”<br />
<br />
　　燕家第一庄乃燕少玉的故居，但是，此时却是三易其主了。<br />
<br />
　　人进得庄院，只见四周一片冷清，不但见不到浮沙堡的人，就连庄农也见不到一个，气氛似乎极不寻常。<br />
<br />
　　拔山神牛刚，虽有此感，却想不通是什么道理，环眼一瞪道：“嘿，他妈的，这些龟孙子都死绝了，怎么一个也见不到？”<br />
<br />
　　阴森而冷漠的一笑道，燕少玉似是已猜到了对方的用意，平静的道：“他们不但每有死光，只怕此时布下天罗地网等我们了。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕仰起迷人的粉脸儿，娇声道：“玉哥哥，你说你回来他们知道了？”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“燕妹，难道你不知道他们来此的目的就是等我们吗？”话落一顿，突然他星目中毒光一闪，断然道：“牛刚，有一桩事，有知你敢不敢做？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚环眼一瞪，把胸膛一挺道：“帮主，你真把我牛刚看扁了不成？别说一桩事，就是你叫我牛刚切下脑袋来。我牛刚如果皱皱眉头，就不是男子汉大丈夫。”语声铿锵，豪气干云的。<br />
<br />
　　燕少玉温和的笑笑，道：“我当然不会叫你切下脑袋来，更不愿你受到伤害，我们此去，敌暗我明，恐中其奸计，因此，我想叫你一个人独进庄院，我跟燕妹，暗中潜进，他们没有见过我，到时必把你看成我，而发动全副埋伏。”<br />
<br />
　　这一来，拔山神牛刚可就有些犹豫不定了，环眼连转．也想不出个妥善之计，只得真言道：“帮主，不是我牛刚畏缩。你叫俺杀人，那绝对没问题，但干这等斯文的事，俺牛刚恐怕非露马脚不成。”<br />
<br />
　　燕少玉与白燕，见他那种愁眉苦脸的表情，忍不住都笑了出来，燕少玉拍拍他的肩膀，道：“你到时什么话也不用说，只模仿我的表情就行了，他们心中有鬼，必会自乱章法，发动埋伏，那时我与燕妹早已到了。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚咬了咬钢牙，把大拳一握，道：“好吧！到时候他们不信，俺可不管。”话落转身向庄内走去！<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“你知道地方？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚向前面一座大院一指道：“他们大概就住在那里面了。”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“对是对了，但你这种猜测，可有些冒险。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚大嘴一裂，笑道：“俺就准知不会错嘛！”迈开大步，向前走去，心中一直在想着他所见过的燕少玉对敌时的表情。<br />
<br />
　　燕少玉星目毒光一闪，轻握着七煞玉女白燕的手，低喝一声，道：“起！”声落凌空直上三十几丈，落身在十丈以外的一棵大柏树上，足尖一点树梢，急如轻烟淡缕般的向前飞去。<br />
<br />
　　那消片刻，两人到达院内，飞身跃上院中的一棵大柏树，但却并末隐蔽身躯，直立于树梢之上。<br />
<br />
　　燕少五星目扫了院内一眼，只见四周一片静寂，状似无人居住的院落，心中也不由为之一怔！<br />
<br />
　　七煞玉女白燕初次与燕少玉独处，芳心兴奋，难以凝神提气，是以，无法站得住，要非燕少玉拉住，只怕她早已掉下去了。<br />
<br />
　　燕少玉轻声道：“燕妹，你怎么啦？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕娇脸一红，壮着胆子道：“人家……人家，站不住嘛！”<br />
<br />
　　燕少玉一怔，道：“以你的武功，应该可以站得住，何况，我还拉着你。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕粉脸更红，娇声道：“就是因为你拉着人家，所以才站不住嘛！”<br />
<br />
　　燕少玉一呆，突然松手，道：“那我不……”<br />
<br />
　　话还未落，七煞玉女白燕娇躯突然下沉，几乎掉下去了，燕少玉心中一急，忙将双手一伸，把她搂入怀里！<br />
<br />
　　七煞玉女白燕惊魂初定，突见自己伏在心上人怀中，芳心大慰，几乎是平静的，她仰起迷人的粉脸，柔声道：“少玉，玉哥！我……”樱嘴微张，缓缓印在燕少玉双唇之上。<br />
<br />
　　多日的相处，七煞玉女那丝柔如流水的情丝，已渐渐缚住燕少玉落寞的心房，在不知不觉中也真心的爱上了这调皮的姑娘。<br />
<br />
　　他健壮的双臂一圈，紧搂着七煞玉女的细腰，让四片嘴唇，紧紧的压在一起。<br />
<br />
　　七煞玉女觉得有些透不过气来，担她不愿挣扎，也不愿意启开四片印在一起的嘴唇来呼吸，因为，她多日的相思爱念深情，并非短暂的时间能补充过来！<br />
<br />
　　突然，轰然！一声大响，院内奔入拔山神牛刚。<br />
<br />
　　两人同时一惊，急忙分开，七煞玉女白面粉脸，如晚霞，紧偎着燕少玉，娇咳的柔声道：“你好坏！”<br />
<br />
　　燕少玉抚着她如云的秀发，笑笑，道：“你怎么不说你自己坏？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕娇羞的低下头去，轻笑道：“你不跟人家在一起，人家也不会……呸！不跟你说了！”美目向下一扫，突然惊呼道：“一条毒蟒！”<br />
<br />
　　“哼，想不到这种东西也到我燕家的故居里来了。”<br />
<br />
　　他的语气阴寒怕人，与方才相比，如同换了个人。<br />
<br />
　　七煞玉女担心的向燕少玉怀中靠了靠，怯怯的道：“玉哥哥，你说牛刚能抵得过它吗？”<br />
<br />
　　燕少玉漠然的一笑道：“有我在此，谁也伤不了他！”<br />
<br />
　　这时拔山神牛刚已走到柏树之下，环眼一转，只见一条粗如水桶长达十丈的大蟒，正盘成一座蛇阵，昂首吐信，向着自己，距离虽有五六丈远，仍然令人触目心惊！<br />
<br />
　　拔山神牛刚神色微微一变，心说：“这是什么怪物，我怎么从来没见过这种颜色的蟒蛇！”<br />
<br />
　　只见，此蟒腹绿背红，大反一般蛇类腹白的常态，上额双牙似乎太长了些，竟把那血盆似的大嘴，撑得微微张开，看来分外怕人。<br />
<br />
　　拔山神牛刚心中虽然直发毛但他却有一分干云豪气，心念一转，忖道：“我帮主看得起我，第一次派我单独行事，我岂能让他失望，一条蟒，算得了什么，就是被它咬上一口，我也撑得住呀。”<br />
<br />
　　心念转动，原不过只是一眨眼间的事，当下把头一昂，大步向庭前走去，不再理会那条气势汹汹的巨蟒。<br />
<br />
　　燕少玉心中暗自赞许，低声道：“燕妹，把你头上的发夹给我！”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕不知其用意，娇声道：“人家如把发夹给你，头发岂不要散乱了，你要它干什么吗？”<br />
<br />
　　燕少玉低声道：“披散了秀发更好看，快给我。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕听燕少玉赞扬她美，芳心其甜如蜜，但仍娇嗔道：“你要自己拿就是了，何必说那些废话，你真是天下第一坏人。”<br />
<br />
　　燕少玉淡淡的笑了笑，伸手把她头上七八个银质发夹全取下来，替她理理秀发，笑道：“我是天下第一坏人，你也好不了！”<br />
<br />
　　话落把手中发夹折成两段。<br />
<br />
　　七煞玉女一回头，登时娇嗔道：“不来了，你把它弄坏了，我要你赔！”话落竟偎在燕少玉怀中撒起娇来。<br />
<br />
　　燕少玉搂住她的柳腰，轻轻在她粉颊上亲了一口，急声道：“乖妹妹，别吵，等下我赔你金的，事情开始了！”最后一句，语声突然又阴森起来。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕那是真要他赔，只是她芳心遗慰，在心上人面前撒娇而已，闻言急忙低头向下看去，触目芳心不由一跳，暗道：“果然是这两个老毒物。”<br />
<br />
　　只见，此时大庭门口，并立着两个老者，左男右女，两人手中，各端着一只酒杯，神色泰然自若，狂妄之极。<br />
<br />
　　男的白发肃肃，披散两颊，下连满脸白发，所能看见的，几乎只有一双绿渗渗的深陷阴眼及红红的大如鸡蛋的鼻尖，此人正是“毒龙尊者”。<br />
<br />
　　女的鸠面鸡皮，手黑如炭，枯如鹰爪，残眉细眼，满脸阴霾，令人望而心寒，此人正是那“百禽毒婆”。<br />
<br />
　　拔山神牛刚静立院中，尽量模仿燕少玉的声音，冷冷的道：“两位还没死啊？”<br />
<br />
　　毒龙尊者上下打量了牛刚一眼，冷声道：“燕少玉怎么不来？可是他长途跋涉，得了风寒？”<br />
<br />
　　牛刚冷笑道：“你爷爷就是燕少玉，你还不出来受死，等什么时候了！”<br />
<br />
　　百禽毒婆闻言干笑道：“嘿嘿！你小子别在这里顶名冒姓了，燕少玉斯文外表，面如宋玉潘安的，江湖上那个不知不晓，怎么突然变成你这等丑相。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚心直，闻言一怔，心说：“是啊！帮主那么好看，我牛刚那里会像他，我早知要露马脚，这可如何是好？”<br />
<br />
　　毒龙尊者见状大笑道：“哈哈……我说燕少玉既要派人顶替，也该找个像样的，怎么找到你这种丑家伙呢？哈哈……”<br />
<br />
　　那笑声如枭鸟夜啼，寒人心房。<br />
<br />
　　拔山神牛刚直恨不得立刻上去打他两掌消恨，但却又怕坏了帮主大事，只得忍下来，冷声道：“两位何妨出来答话？”<br />
<br />
　　这句话冷漠无比，倒真有些象燕少玉了。<br />
<br />
　　百禽毒婆脸一怔，再度上下打量了拔山神一眼，道：“你小子不配我俩出手！”<br />
<br />
　　话落细眼中毒光一闪，冷喝道：“来人啊！与我把此人擒下！”<br />
<br />
　　喝声才落。只听两侧房内一声大吼，立时跃出七八个劲装大汉，各摆手中兵刃，向拔山神牛刚扑去。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕见状暗骇，美目不由向燕少玉看去，但是燕少玉脸上，除了冷漠而外，没有一点表情。<br />
<br />
　　拔山神牛刚原是个性直暴燥之人，忍了这么久，已属难能可贵了，再见此情景，那能忍耐得住呢，大叫一声，道：“爷爷宰了你们！”声落猛一旋身，连拍七八掌之多。<br />
<br />
　　掌出虽狂风如飚，但却没有多大劲道，拔山神牛刚练的是外门功夫，这一切，当然也瞒不了这两个阴险狡诈的老毒物。<br />
<br />
　　毒龙尊者见状哈哈一笑道：“燕少玉确实也狂得可以，竟派你这废料来送死，哈哈……”笑声一落，突然一惊，怔怔的望着场中出神。<br />
<br />
　　只见，七八个大汉在拔山神掌风扫过之处，纷纷跃出两三丈远，连哼都没哼一声，便自倒地身亡。<br />
<br />
　　百禽毒婆与毒龙尊者。见状大骇，继而忖道：“听说燕少玉是朝阳神叟鸣凤老人的弟子，武功与常人大不相同，莫非他方才用的就是那种工夫？但江湖传言，燕少玉明明是个书生模样的少年人，何以会突然变成这等模样呢？”<br />
<br />
　　本来，这两个老毒物并非如此容易受骗之人，只由拔山神牛刚，一招之下，打倒如此多人，而武功又大背常理，因此，才使两人由惊而骇，动摇了信念。<br />
<br />
　　拔山神牛刚自己也是一楞，心说：“这些人难道是纸糊的不成，我内功向来没有基础，何以一挥之下，他们会都见阎王了。”<br />
<br />
　　在转念之间，信心大增，昂首冷哼道：“我看你们还是齐上好了，凭这些饭桶，在爷爷手下，只怕再多也不济事。”<br />
<br />
　　两个毒物此时，信心已动摇，狂态立失，百禽毒婆夜鸟似的长笑一声，道：“你小子别夸口吧！”<br />
<br />
　　话落长啸一声，四周登时闪出三四十个张弓搭箭的壮汉，箭尖全指向拔山神牛刚，百禽毒婆扫了四周一眼，冷笑道：“小子，你向四周看看！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚早就看到了，闻言冷冷的道：“嘿嘿，你们倒用起古代的战略来了，这些对爷爷有用吗？”<br />
<br />
　　毒龙尊者冷哼一声，仰天发出三声尖锐刺耳的长啸，四个大汉，闻言立时闪开五条出路，只听丝丝！连声，院中突然又游出五条大蟒，与先前那条，一模一样。<br />
<br />
　　这些毒蟒，似都受过相当训练，出来并不立刻攻击，各选方位，盘成似蛇，红信伸缩，向着场中牛刚。<br />
<br />
　　拔山神牛刚见状心头一骇，暗忖道：“他妈的，这么多蛇，老子先打哪一条，先没有拔棵大树带来，实在错了。”<br />
<br />
　　毒龙尊者得意的厉笑道：“小子，老夫现在可以把战略告诉你了，等下老夫这六条绿蟒一攻击，他们便以弓箭相辅，哈哈……现在你该不会再说弓箭是古老战术了吧？这本是打算用来对付燕少玉的，但你小子却说你就是，那你就先尝尝这味道吧！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚冷哼道：“有种的，你们就进来先接爷爷两招。”<br />
<br />
　　百禽毒婆阴森的冷笑一声道：“它们都是我们手下，如果你连它们也打不过，自然也没资格对付我们。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚此时身临重围，心中虽有些慌乱，但却并不是怕死，而是怀疑燕少玉交待要办事，不知自己办到了没有。<br />
<br />
　　树梢上燕少玉附耳对七煞玉女轻笑道：“燕妹，我们此来的目的已达到，是下手的时候了！”<br />
<br />
　　七煞玉女温柔的道：“玉哥，我们怎么下手，这些真的能困住你吗？”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸上掠过一丝习惯的笑意，谈然道：“方才我们如果三人齐进，那两个老毒物必同时出手，虽然不一定困得住我！但你与牛刚的处境却相当可伯，燕妹妹等下下去的时候，你由左边杀出，我在右边，先把那些弓箭手宰光。”<br />
<br />
　　恰在这时，毒龙尊者双臂缓缓举了起来，四周三四十个弓箭手，双目全都盯在他双臂上，毒龙尊者深吸了一口箭气，方想发声，突听左侧传来一片修叫，倒下十几个弓箭手，由于他们手张满弓，倒地时一松手，箭即脱弦而出，倒把对面的弓箭手，射倒十几个。<br />
<br />
　　两个老毒物方目一怔，突见左边一条白影，急如鹰隼般的扑了下来，那知，白影尚未到，右边突然传来一片凄厉惨号！<br />
<br />
　　一变未落，一变又起，使人此时之间，几乎连怎么一回事都分不清楚。<br />
<br />
　　两人再转头向左边望去，只见，血注冲霄，尸首纵横，惨不忍睹，剩下五六个末死的，早巳把弓箭丢掉，东奔西走，呼天叫地，但也只是一眨眼的工夫，便在淡影一闪之下，倒地身亡了，此人的手段，确实狠得伯人。<br />
<br />
　　这时，左边惨号声又起，拔山神牛刚再也忍耐不住，大喝一声道：“给我留两个。”声落人已扑了出去。<br />
<br />
　　毒龙尊者此时已看清那条淡影是一个黄衣少年，他直觉的认为，此人就是燕少玉，因为，他身上有一种逼人的寒气。<br />
<br />
　　两个老毒物表面上虽然镇定如常，但却已顾不得那些被杀的弟子惨号，他们直觉出，眼前这个少年不好对付。<br />
<br />
　　燕少玉挥手把死剑拍回腕上，看也不看那些纵横的尸首一眼，好象，这些死者，并不是人，而是一堆草木。<br />
<br />
　　他举起沉重的脚步，缓缓向二人走去，对身侧那些昂首吐信的巨蟒，形如末见。<br />
<br />
　　二毒心头同时一震，单由燕少玉这份胆量，已足够令人心寒了！<br />
<br />
　　毒龙尊者直到燕少玉走进六蟒中间，紧张的情绪，才稍微一缓，冷声道：“小子，老夫推测，你就是燕少玉了。”<br />
<br />
　　燕少玉阴冷的一笑道：“在临死之前，阁下似乎仍很得意！”话落停身于众蟒之中。<br />
<br />
　　毒龙尊者得意的大笑道：“假使老夫是你，决不进敌人摆下的圈中，嘿嘿！”精目中毒光一闪，阴森的扫了六条毒蟒一眼。<br />
<br />
　　这时，那边战事已结束。七煞玉女白燕一见燕少玉困在六蟒中时，芳心大骇，娇呼一声，就要飞扑进来！<br />
<br />
　　突听燕少玉冷声道：“燕妹，站在外面，别进来！”<br />
<br />
　　百禽毒婆探手入怀摸出两支小巧的铁燕，冷声道：“燕少玉，你可是知道进了绝地了？”<br />
<br />
　　话落双手一举，突听毒龙尊者阻道：“大妹，你还不用出手，让这些蟒来建此第一功吧！”声落不等百禽毒婆回话，仰天发出两声厉啸。<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　燕少玉闻声知道他在指挥六条绿腹赤蟒攻击，心头不由微微一颤，急忙左手一搭右腕。铮然！一声，撤下了死剑取下，只见那六条巨蟒，巴斗大的巨头一晃，蛇阵立散，闪电向中间窜来，其快捷直似惊电一闪。<br />
<br />
　　燕少玉心知毒龙尊者既靠这六条腹绿赤蟒而名震武林，绝非偶然得来，这六条巨蟒想必有其歹毒可怕的威力。<br />
<br />
　　燕少玉心中虽然暗自警惕，但却末形之于色，俊脸依旧一片漠然，阴沉的冷笑一声，死剑一挥突化“月挂疏桐”旋身向四周劈去，恰好阻住众蟒进攻。<br />
<br />
　　毒龙尊者见状心中阴笑一声，付道：“你小子果然还有一手，嘿嘿，老夫到要看看你能挡得多久。”念头方落，脸上得意之色突失，深陷的双目，骇然的叮着六条巨蟒出神。<br />
<br />
　　百禽毒婆也是一楞，心说：“这六条畜牲，一向狠毒无比，今天怎么却畏缩不进了？”<br />
<br />
　　只见，场中六条绿腹赤蟒，巨头晃动，红信伸缩，不停的向后游动，似有藉机逃脱之意。<br />
<br />
　　燕少玉持剑缓缓向前逼去，俊脸上一片阴森冷漠之色。<br />
<br />
　　毒龙尊者见状大怒，突然仰天发出一声凄厉刺耳的啸声。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕，缓和下来的粉脸，又是一紧，忍不住脱口叫道：“玉哥哥，小心！”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕话声才落，六条巨蟒已再度发动攻击，但行动却有些畏缩不进，显得十分勉强。<br />
<br />
　　燕少玉冷笑一声，死剑突然一扬，冷喝声中，鸣凤展翼已然而出。<br />
<br />
　　但见，茫茫剑影一闪而没，两条血柱，冲天而起，两个巴斗大的蛇头，已跌出五丈之远。<br />
<br />
　　两条巨蟒负痛把十几丈长的蛇身一展一扫，只听“哗啦！”一声，直扫的沙土飞扬，毒龙尊者与百禽毒婆一楞之下，几乎被它扫个正着。<br />
<br />
　　这突如其来的变化，不但两个老毒物为之骇然楞住，就是七煞玉女白燕与拔山神牛刚，也为之一呆。<br />
<br />
　　拔山神牛刚是个直性人，存不住话，心中疑惑，不由盼口道：“这老小子靠它毒蟒成名，何以这六条东西如此不争气呢？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕也疑惑的道：“是啊！莫非这些东西是假的？啊！不，我明白了。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚不知原委，正自闷得发慌，闻言忙道：“你知道什么了，快告诉掩嘛，俺都快急死了。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕向场中扫了一眼，只见，那剩下的四条巨蟒，已退回原位，红信伸缩．不敢再进，心中大放．娇声笑道：“我玉哥哥的生死环，是大禹治水时专降天下毒物的，漫说这些东西还未成气候，就连成了气候的驼龙尚且敌不住呢？”言下神气飞扬，似是芳心快慰无比。<br />
<br />
　　拔山神牛刚轻唔了一声，突然楞楞的问道：“什么！你说帮主是你的？”<br />
<br />
　　七煞玉女粉脸一红，道：“本来嘛！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚环眼一瞪道：“他是俺帮主，也是俺的，好不好？不信，等下我们问问他！”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕粉脸更红，她虽然明知心上人爱自己，却不也当面对他说他是自己的，因为，她实在没有这种勇气，当下没好气的扭过问去道：“不说就不说，反正他也是我的。”<br />
<br />
　　两入争论之际，那边毒龙尊者也与百禽毒婆争论了许久，而场中的燕少玉，却没有停下来。<br />
<br />
　　牛刚的话声才落，又是一道血柱冲天而起，接着拍！的一声大响，巨蟒一尾巴打在巨柏之上，打成一道深达两尺深的槽，这一击之力，确实大得怕人。<br />
<br />
　　毒龙尊者眼见自己仗以成名的六条巨蟒已死其半，心中又恨又怒，厉声道：“百禽毒婆你倒是管不管吗？”<br />
<br />
　　与毒龙尊者交信甚久，虽然恨他方才阻止自己出手，而欲独占奇功的念头，但终究是老朋友，再者，她心中也升起一丝免死狐悲的意念，闻言冷笑道：“快发令叫你那些徒子徒孙全力攻击。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚瞥眼看到，心说：“臭婆子，你敢偷袭，爷爷准活劈了你。”思忖间，已提足功力了。<br />
<br />
　　毒龙尊者心中虽恨百禽婆口齿刻薄，无奈此刻在求人之际，不能发作，只得整出一片笑容，冲天发出两声厉啸。<br />
<br />
　　此时，剩余的三条巨解，已被燕少玉逼到墙脚下，后退无路，已成困兽，闻声凶性立发，困兽反噬之心已生，只听丝丝丝！连声，三条巨蟒突然直立而起，高达五六丈，箕口大张，白牙如戟，腥臭之气，中人欲呕。<br />
<br />
　　燕少玉大喝一声，招出“鸣凤展翼”，向上罩去，蒙蒙剑幕，早已包住了三条巨蟒。<br />
<br />
　　百禽毒婆见状那敢怠慢，细目中毒光一闪，就要出手，突听拔山神牛刚大吼道：“贼婆子，爷爷等你多时了。”涌身直扑而去。<br />
<br />
　　毒龙尊者眼见三条毒蟒牲命危在旦夕，生怕百禽毒婆转移攻击目标，见状忙道：“我来！”<br />
<br />
　　百禽毒婆细眼一翻，冷哼道：“找我婆子的人，何用你挡。”<br />
<br />
　　她冷喝一声道：“浑小子，这两只燕子送给你了。”双手一抖，但见两支铁燕，凌天而起，向拔山神牛刚头上飞落。<br />
<br />
　　百禽毒婆双燕一出，急忙探手入怀，左手抓住三只铁燕，右手抓了三只红嘴白鹤，白鹤仍是银质做成，伸缩展翅，栩栩如生。<br />
<br />
　　百禽毒婆当下一声不吭，双手齐抖，铁燕白鹤已凌空而起，穿插飞行，向燕少玉头上罩了下来。<br />
<br />
　　当下牛刚闻声一抬头，见两只小巧铁燕，盘旋头上，他不知厉害，大笑道：“爷爷岂怕你这些破铜烂铁？”声落双掌一举，才要拍出，突然空中双燕一沉，接着，砰！的一声炸裂，但见无数碎片，似雪花骤雨般的直射下来，范围之光，足有六丈方圆。<br />
<br />
　　拔山神牛刚见状大骇，慌忙拍出两掌，闪身向后纵出去，但仍慢了一着，只觉双臂一麻，拔去全身功力，倒了下去。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕正自全神贯注在燕少玉身上，见燕少玉头上飞来三只银鹤三只铁燕，正在疑惑，不知是什么东西，突闻响声，不由一回头，只见拔山神牛刚正脸色苍白的倒在地上，周围还散着一些铁片。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕见状一骇，急忙跨步向牛刚走去，才走了两步，芳心突然一沉，霍然转身娇呼地道：“玉哥哥，当心头上，快躲！”<br />
<br />
　　燕少玉这时刚把三条巨蟒斩死，正在躲避那些扫来的蟒尾，闻言一惊，抬头只见百禽毒婆的暗器，已距头上不满一丈，心头不由一惊，方欲倒身飞出，突听空中传来连声爆炸声响，数不清的绿色水珠与铁硝，已笼罩了七八丈方圆。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕，一见燕少玉已被罩在一片灰雾之中人影不见，一颗芳心，直似破碎了一般，哭喊一声道：“玉哥哥，等等你的燕妹。”飞身就要扑去。<br />
<br />
　　那边，却传来百禽毒婆一声得意无比的刺耳长笑。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕身子才上两步，突见灰雾中央，突然如浓烟般的冲天冒起，一条身带血迹的鹅黄色的人影，冲天直上二丈多高。<br />
<br />
　　百禽毒婆一见人影，鸠险立时一变，笑声立止，只见，空中人影，双脚一收，惊地幻出五尊坐佛。<br />
<br />
　　百禽毒婆与毒龙尊者见状骇然惊叫道：“啊！莲台……”<br />
<br />
　　二人话末说完，突见五道白光一闪，接着传来两声惨叫，凄厉如鸟，令人毛骨悚然。<br />
<br />
　　百禽毒婆左右肩井穴与右胸上各中一把短剑，直没入柄但却未立刻丧命。<br />
<br />
　　毒龙尊者右肩井穴与小腹上各中一柄，也是没入柄，并未立时断气。<br />
<br />
　　燕少玉落地一个跟路，几乎跌到，俊脸显得非常苍白。<br />
<br />
　　由惊骇，而喜悦，七煞玉女白燕己暂时忘了倒地的拔山神牛刚，飞身扑进燕少玉怀中，玉臂一圈，紧紧搂住他的脖子，流泪轻声道：“玉哥哥，玉哥哥，刚才真吓死我了，你没受伤吗？”<br />
<br />
　　看看这调皮多情的姑娘，燕少玉一直觉得自己负了一笔永远无法偿清的债务，似乎他暂时已失去了往日的自制能力，忍不住轻吻着七煞玉女白燕的粉面，轻轻的，似梦呓般的低声道：“燕妹妹，我，我令你失望了。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕芳心一沉，脱口道：“什么？玉哥，你被那毒婆伤了？”<br />
<br />
　　燕少玉平静的笑了笑，星目扫了四周，突然了发现地上的牛刚，他动也不动的静静躺在那里，已似昏迷过去，燕少玉黯然的摇摇头，自语道：“他也伤了，似乎太不值得了。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕此时已顾不得那么多了，她轻泣道：“玉哥哥，你还没有告诉我你是不是真的受伤了。”<br />
<br />
　　燕少玉平淡淡的笑了笑，举起右手，只见，他那只往日洁白如玉的手掌，此时已变成了紫黑色，伤处就在掌心中，正在汩汩的流着黑水。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕红润的粉脸，已变成铁青色，木然的盯着燕少玉的掌心，突然，她一伸玉手，向他掌上握去。<br />
<br />
　　燕少玉一惊，霍然把手掌一缩，避了开去，右臂闪电一圈．把七煞玉女白燕双臂搂紧，沉声道：“燕妹妹，你疯了！”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕挣扎着，哭叫道：“玉哥哥，放开我，你说过，阴阳道上你都不离开我的，放开我嘛。”<br />
<br />
　　突然，那边传来百禽毒婆夜鸟似的一声厉笑，断断续续的道：“哈哈……燕少玉，我……我老婆子只，只道你真有通天彻……彻地的本……本领，而未曾受伤呢，哈哈……想……想不到，我老婆子竟……竟然料，料错了。”<br />
<br />
　　燕少玉平静的冷笑道：“阁下放心，燕某会看着你断气的。”<br />
<br />
　　七煞玉女粉脸突然一变，脱口道：“玉哥哥，你是不会死的，放毒之人，必有解毒之药。”<br />
<br />
　　燕少玉心中也是一动，突听百禽毒婆厉笑道：“哈哈……老儿，看样子咱们真该先走了。”话落一滚，滚到毒龙尊者身侧。<br />
<br />
　　毒龙尊者冷哼道：“要非你任性，也不致于如此，老夫死也不愿与你死在同时。”<br />
<br />
　　百禽毒婆心毒如蝎蛇，闻言鸣脸上阴霾一闪，突然提足残余气力，闪电探手，把毒龙尊者小腹上的短剑拔出，只见他小腹上血柱冲起数尺，连翻数滚，气绝丧命。<br />
<br />
　　百禽毒婆嘴角掠过一丝阴毒的笑意，自语道：“不愿与我死在同时，你就先走吧！”<br />
<br />
　　话落把短剑掷在地上，突然伸手握住右胸口的短剑柄上，冷声道：“燕少玉，老婆子身上确实有解药，但却同时有十几种毒药，只有在我老婆子死后，看你自己的运气如何了！”<br />
<br />
　　她的语辞阴狠，似乎死到临头，她仍不能消除那残酷暴戾之气。<br />
<br />
　　燕少玉此时已觉得自身功力难以抵敌那丝丝向心脉渗透的毒性，但却末形之于色，好像死对他并没有什么可怕的威胁。<br />
<br />
　　他阴狠的冷笑道：“尊驾似乎只有嘴上狠，为什么还不把短剑拔下来呢？莫非尊驾发抖的鸟爪，已经连拔剑的力气都没有了？”<br />
<br />
　　不错，百禽毒婆的鸟爪确实抖得历害，因此，她心中虽狠，虽毒但她自己却又另当别论，她当然对生还怀着无限的眷恋。<br />
<br />
　　然而，燕少玉的话却使她脸上挂不住，只见她铁灰色的鸠脸上一阵搐动，双目中残光一闪，切齿道：“燕少玉，咱们地下见！”话落就转手拔剑。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕惶恐的叫道：“且慢，只要你能救治我玉哥哥．我可以保你不死。”声音急而快但却字字清晰，犹如珠落玉盘，悦耳之极。<br />
<br />
　　百禽毒婆一怔，突然得意的残笑道：“哈哈……小丫头，你，你没想到自己年轻轻的，就……就守了寡了吧？”<br />
<br />
　　话落牙根一咬，满口黄牙，颗颗碎裂，干干的嘴角中血流如注，右手猛扬，短剑已然拔出了，鲜血随剑冲起数尺，惨吼一声，气绝身亡。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕惶恐的轻“啊！”一声，飞身就要去搜药。<br />
<br />
　　燕少玉一把拉住她，轻声道：“燕妹，别费事了，这种人虽然身怀解药，那解药必与毒药同色，只有她自己才能辨得出。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕此时心急如焚，用力挣出燕少玉臂腕，飞身扑落百禽毒婆身侧，急忙一搜，搜出十几个玉瓶，果然不出燕少玉所料，不但颜色相同，就是瓶子，也是同样，七煞玉女白燕一时之间不由呆住了。<br />
<br />
　　突然，燕少玉沉重平静的声音，起自她身侧，轻声道：“燕妹，时间不多了，我有几句话要告诉你。”<br />
<br />
　　话声虽然平静，但在白燕耳中，却似千万把利剑插进了她小小的心房，使她觉得那颗心已完全破碎了，她再也控制不住，哭喊一声，扑进燕少玉怀中，泣道：“玉哥哥，我不要你死，你，你还有许多事没有做。”<br />
<br />
　　燕少玉轻轻拍拍她的香肩，笑道：“是的，燕妹妹。谁都不愿意死，但是，死神的魔爪既然掌握了你，害怕又有何用呢？”<br />
<br />
　　说话之间，把麻木的右手插入怀中．掏出那粒驼龙珠，托于掌心上，道：“燕妹，他日你再见到凤仪时，把这个交给她，这是我唯一能送给她的东西了。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕闻言心头一震，心说：“这些日子里他从来没有提到过凤仪，我只知道他已经把她忘了，想不到他时时刻刻都想她，原来，他比谁都重情，能与他死在一起，还有什么遗憾的。”思付间，她樱嘴上突然浮现出一丝凄艳满足的笑意，轻声道：“玉哥哥，你怎么安排我呢？”<br />
<br />
　　这时，燕少玉觉得掌心有一丝奇异的感觉，星目转移到掌心上，轻声道：“你与凤仪交情最好的，找到她以后，就不要再在江湖走动了，他日，找个如意……”<br />
<br />
　　未等他把话说完，七煞玉女白燕把樱口印在他唇上，阻止他再把话说下去，良久，良久才移开红唇，轻笑道：“我的如意郎君就是你，你说过生死路上，都不与我分开的，你找别人送去给仪妹吧，我相信不久，她也会到地下来找我们的。”<br />
<br />
　　她的语声平静坦然，毫不牵强。<br />
<br />
　　燕少玉心头一沉，星目不由自主的移到掌心上，目光到处，只见那颗明亮的珠子，此时已蒙上一片污气，亮光尽失，紫黑的掌心，已然转白，伤口开始流出鲜红的血丝，心头登时一宽，笑笑道：“燕妹，你看看我的掌心，现在，我不想死了。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕闻言一转美目，出许是过度的喜悦，她一时之间接受不了，樱口微张，杏眼圆睁竟说不出一句话来。<br />
<br />
　　突然，她娇呼一声，玉臂紧环到燕少玉脖子上，樱唇如雨般的印在燕少玉脸上的每一个部份，娇笑道：“玉哥哥，我好高兴！”<br />
<br />
　　随着那激动的丽音，美目中泪下如雨。<br />
<br />
　　虽然只是简简单单的一句话，燕少玉却无法算出那里面究竟包含了多少喜悦与深情，他轻轻吻吻这位调皮姑娘的玉颊柔声道：“燕妹妹，你身上也有一颗，快去救救牛刚吧！”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕直到现在才想到还有拔山神牛刚，闻言娇声应道：“是，玉哥哥。”话落急忙从怀中掏出另一粒，飞身向牛刚扑去。<br />
<br />
　　拔山神牛刚的伤处在臂上，他的毒只有一种，是以，没有燕少玉重，否则，只怕早已命归黄泉了。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕把牛刚衣袖划破，把龙珠抵在他伤口上，回转美目，紧盯着燕少玉俊脸。<br />
<br />
　　约有顿饭工夫，燕少玉俊脸恢复红润，轻轻把明珠下意识的在衣袖上一抹，那知，那片蒙蒙毒汁已成细灰，一抹便沾在衣上，明珠依旧明亮，燕少玉心中大喜，连抹几下，已把明珠恢复旧观，收入怀中。<br />
<br />
　　七煞玉女娇声道：“玉哥，快把衣服撕去。”<br />
<br />
　　燕少玉一怔，突然笑道：“驼龙为百虫之首，它双目之所以能够除毒，必然是能克虫毒。这些毒灰，只怕已无毒了。”<br />
<br />
　　七煞玉女娇声道：“不管，我要你撕去嘛！”<br />
<br />
　　燕少玉知她关怀情切，当下笑了笑，突然俊脸一变，轻声道：“燕妹，等下有人来此，你别说是明珠之功，只说我们拿到解药，一切由我应付。”话落把沾毒灰的衣袖撕去。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕迷惑的道：“玉哥，他们都是你的人，为什么呢？”<br />
<br />
　　燕少玉冷然一笑，道：“燕妹，不久你就会明白的，现在没有时间了。”<br />
<br />
　　这时，拔山神牛刚臂上也已流出了鲜血，七煞玉女白燕急忙把明珠取下，用小手帕把珠上毒灰拭去，揣入怀中。<br />
<br />
　　拔山神牛刚环眼眨了几眨，但却不睁眼。<br />
<br />
　　燕少玉沉喝道：“牛刚，你躺在那里可是很舒服吧？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚仍不睁开眼睛，开口问道：“我是死的还是活的？”<br />
<br />
　　燕少玉沉声道：“别浑，快起来，死了那会说话？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚环眼一瞪，翻身跃起，嚷道：“既然没死，谁愿意躺在冰凉的地上。”<br />
<br />
　　话落间，突然看到两个老毒物的尸体，大吼一声道：“你们死了我也要打两掌消气。”<br />
<br />
　　就在这时，院内突然飞落天剑翁，他手中提着一颗血淋淋的人头，燕少玉俊脸突然一变而成灰白色。<br />
<br />
　　天剑翁一双精目一扫，心头不由一掠过一丝凉意，暗自付道：“燕少玉功力果然高得惊人，手段也狠得怕人，在场的这许多人，竟然没留下一个活口！”<br />
<br />
　　他继而看到燕少玉灰白的俊脸，眸子深处，不由又掠过一丝喜色，但仅只一闪便消失了。<br />
<br />
　　这一切，原不过只是眨眼的工夫而已，燕少玉心中暗自冷哼一声，冷漠的道：“那颗人头，可是浮沙堡二堡主的？”<br />
<br />
　　天剑翁闻言恭身道：“票公子，第七庄上，浮沙堡二堡主，与他所统领的十二个弟子，已全死在老夫手上，这颗头，就是二堡主的。”话落把人头扶正，脸朝燕少玉。<br />
<br />
　　燕少玉谈然的点点头，道：“你表现很好！”<br />
<br />
　　天剑翁险上喜色一闪，心说：“果然此举是试探我的，哼，燕少玉，你太低估老夫了！”<br />
<br />
　　在转念间，笑道：“公子过奖了！”<br />
<br />
　　话落一顿，突又问道：“公子脸色微显苍白，可是方才战斗太激烈了？”<br />
<br />
　　燕少玉漠然一笑道：“凭他两人，还用不到燕某人费太多手脚，只是我一时大意，中了百毒婆两种毒，现已解去一种，还有一种末除，不过，哼，他们的代价却远比燕某高。”<br />
<br />
　　这时，拔山神牛刚已走过来，大声道：“察帮主，两个老小子我已打扁了，请帮主把剑收回！”<br />
<br />
　　燕少玉回头一看，果见二人的尸体，已被拔山神牛刚打得稀烂，再看牛刚那煞有介事的样子，也觉得好笑。<br />
<br />
　　这时，圣婴童子、盲圣、邪哑及小秀士朱云鹏、断魂神煞晁子羽等人都回来，纷纷禀报战后结果。<br />
<br />
　　天剑翁见众人满身血污，心知浮沙堡来燕家庄的人，可能十有八九死于众人手中了，心中对天龙帮中这些人，暗生一种畏惧之意。<br />
<br />
　　突听盲圣禀道：“票帮主，还有部份浮沙堡的人，逃进讼林中去了！”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“天羽早已给他们安排好了，现时已快下雨，就让他们在雨中过这恐怖的一夜，想想他们的下场吧！”<br />
<br />
　　恰在这时，院中走进玄真羽士云天羽及一百多个身带斧锄等工具的弟子，玄真羽士见过礼，开声道：“禀主，现买现赏，他们都成了主顾了！”<br />
<br />
　　话落突然发现燕少玉脸色不正常，心头不由一沉，眼口道：“帮主，你……”<br />
<br />
　　燕少玉漠然一笑道：“我中了点毒，没有什么大妨害，邪哑！你去叫绝医等人回来吧，盲圣，你率领帮中弟子把这里清理干净，谷奇来时，叫他速速化验这些药，找出另几种解毒药来，务必要在天亮以前找到！”<br />
<br />
　　话落一顿，道：“天羽，燕妹，扶我回房中去！”<br />
<br />
　　众人不知底细，只道燕少玉真的毒伤很重，一个个心中沉重，各自照帮主吩咐办事去了。<br />
<br />
　　玄真羽士去天羽与七煞玉女白燕，一左一右，扶着燕少五向房中走去。<br />
<br />
　　圣婴童子关心师弟安危，随后跟了上来，天剑翁精目一转，也随后跟进。<br />
<br />
　　穿过两座大厅，进入一间精致的卧房，只见室内用具，件件都是鹅黄色轻沙垂地，显得非常柔和恬静，显然，这两个老怪物并没有把室内的陈设变更。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕亲自替燕少玉把卧具换过。回头柔声问道：“玉哥哥，室内还有其他东西要换过的吗？”<br />
<br />
　　燕少玉淡淡的道：“燕妹，我现在情绪不佳，室内东西，以后再说吧！燕妹，你去把窗上纱帘打开好吗？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕点点头，转身向窗口走去，燕少玉传言对玄真羽士云天羽道：“你睡外面客厅，今夜……”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽若有所悟的笑了笑。<br />
<br />
　　恰在这时，门外走进圣婴童子与天剑翁，燕少玉一转头，云天羽却听如未闻，这时七煞玉女白燕子已把窗帘打开，窗口正向着大院，天剑翁扫了一眼道：“公子可还有什么吩咐的吗？”<br />
<br />
　　燕少玉坐到床上，沉声道：“没有……你们休息去吧，明天本帮开坛！”<br />
<br />
　　天剑翁一听开坛二字，心中一震，但未形之于色，忙恭身道：“老夫遵命！”话落看了窗口一眼，退了出去。<br />
<br />
　　燕少玉见天剑翁一走，忙道：“你们都退出去吧，我要静静！”<br />
<br />
　　于是，众人都退了出去，就连七煞玉女白燕，也不例外。<br />
<br />
　　黄昏时候，突然下起雨来，越下越大，似无停止的可能，这段时间，绝医进去探望过一次，便急急的去化验百禽毒婆遗下的十多瓶药去了。<br />
<br />
　　燕少玉没有吃晚饭，便自睡去了，由于他有令在先，谁也不敢进房。<br />
<br />
　　天近三更，雨却越下越大，雷电飞加，倾盆如注。所有的人，经过一天劳累，早已都进了梦乡了。<br />
<br />
　　突然，一道黑影，急如惊天般的从燕少玉卧房宙前经过，只见他把手一扬，两道黑影，轻巧的落在燕少玉窗帘上。<br />
<br />
　　房中燕少玉发出均匀的呼吸，睡梦正甜，台上琉璃灯正散发着暗淡的光芒，虽然昏暗，但与四周鹅黄色的垂帘相映，却愈发显得柔和。<br />
<br />
　　轻风掀动窗帘，黄纱轻风如絮，突然……<br />
<br />
　　鹅黄轻纱上，飞出两只大如拳头的暗紫色，背有金线的大蝎子，背上金线，由头顶直延到尾上高高翘起的毒钩上，两只巨螯平伸，足有五寸长，看了令人毛骨悚然。<br />
<br />
　　两只巨蝎翻上纱面，突然停止爬行，头下尾上，似在观察床上燕少玉的动静。<br />
<br />
　　黄纱再度被风吹起，纱尾恰好搭在床上，两只金线大蝎子．长脚一阵划动，爬上锦被，争先恐后的向燕少玉爬去。<br />
<br />
　　不大功夫，便已爬到被口，燕少玉突然睁开星目，目光到处，不由毛骨悚然，心说，想不到他也用这种东西对付我！<br />
<br />
　　燕少玉转念之际，两只金线蝎子并未停止行动，此时已爬到他俊脸上，并立于额上。<br />
<br />
　　燕少玉星目一望，盯在蝎尾，心中暗忖道：“毒虫之类的东西，大都是人不犯它，它不犯人的，我可得沉住气！”<br />
<br />
　　那知，这次他猜错了，这两个东西，乃是经人训练过的，只见，它们在燕少玉玉额上停了一阵，反卷着的尾钩，突然缓缓向下伸来。<br />
<br />
　　燕少玉大骇，心知再不下手，俊脸上必挨上两刺，时间仓促，也不容他思索，就在两只巨蝎的尾钧，快触到脸上之际，燕少玉猛然伸手，扣住两双蝎尾，用力从脸上拉了下来。<br />
<br />
　　只觉掌上一阵巨痛，浑身力道全失，心知这两双毒蝎之毒，必然歹毒无双，连忙探手入怀，摸出龙珠，右手向床缘上一压，把两只金线大蝎压死，然后，把龙珠交握于左手，疼痛立消，这才沉哼一声，闭上气去。<br />
<br />
　　外面厅中的玄真羽士云天羽，根本就不敢睡，一闻沉哼之声，飞身下床，冲了进来，触目见燕少玉手中巨蝎，不由骇得呆住了。<br />
<br />
　　突然，一缕轻音传入耳中，道：“天羽，快去叫他们进来！”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽闻声，心头大放，但心中仍自疑惑的忖道：“人那有不怕毒的，这金线蝎子，乃西藏产物，毒能立毙狮虎，帮主何以不怕毒呢？”<br />
<br />
　　他心中虽然在想，但却不敢误事，急步冲出门外，嘶声喊道：“你……你们快来啊！帮……帮主被蝎子叮死了……”<br />
<br />
　　此声音尖锐凄厉，骇人之极。<br />
<br />
　　只听，全院一阵大乱，首先进来的就是七煞玉女白燕，她一见燕少主灰败的俊脸，一颗芳心直欲脱口而出，娇呼一声，扑到燕少玉身上，人已昏死过去。<br />
<br />
　　接着进来了天剑翁、盲圣、邪哑、圣婴童于、小秀士未云鹏，断魂神煞晃于羽、柏树礼父子，最后进来的是拔山神牛刚。<br />
<br />
　　玄真羽士一扫众人足下，只见个个鞋底干燥，心中不由暗哼一声，道：“好个奸滑老贼！”<br />
<br />
　　天剑翁心中也是一动，忖道：“哼，你想到的老夫早想到了！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚环眼圆睁，吼道：“老道，你方才说什么？”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽落泪道：“都是我太过于大意，自信我排的阵无人能侵入，那知，帮主被西藏的人毒死了。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚黑脸登时一白，朝床上一望，见七煞玉女白燕昏死在燕少玉身上，帮主俊脸灰白如纸，漫说他是个浑人，就是其他的人，也没有一个看出破绽。<br />
<br />
　　拔山神牛刚猛上一步，突然双膝跪地，拉开大嗓门，号陶大哭道：“帮主啊，帮主，俺牛刚满以为认识你后，便可以跟你纵横七海，横扫九州，再没想到你竟命短如风中之烛，是那个王八龟孙子，缺子缺孙的下此毒手，他日被老子抓住，必生啖其心，活剥其皮，哇哇……”<br />
<br />
　　他嗓门本来就大，一旦伤情大哭起来，直似雷鸣，震人耳鼓。<br />
<br />
　　其他的人，闻言伤情，个个跪地，泪下如雨。<br />
<br />
　　突然．玄真羽士云天羽若有所悟的道：“各位先别痛哭，谅那凶手去还未远．现在就赶快追去吧！”<br />
<br />
　　众人个个怒气填膺，闻言同时收泪起身、天剑翁当先应道：“对，报了仇再说！”声落纵身而去了！<br />
<br />
　　圣婴童子见状心忖道：“师弟看人，果有独到之处，此人入帮不久，竟然如此忠诚！”<br />
<br />
　　其他的人，也有同样的想法，纷纷纵身追了出去！<br />
<br />
　　拔山神牛刚爬起来，一抹眼泪鼻涕，环眼瞪着玄真羽士云天羽道：“都是你摆的什么好阵，如果找不到凶手，回来再找你算帐！”声落大步跨出房外。<br />
<br />
　　帮中弟子，虽然自知功力有限，但满怀期望，一旦落空，个个却生了拼命之心，纷纷向四野搜去！<br />
<br />
　　雨仍然下得如同倾盆一般，但却没有一个人拿雨具。<br />
<br />
　　房中只剩下了玄真羽士云天羽，与昏死床上的七煞玉女白燕，将床上的燕少玉已完全包没于锦被中，就连那双垂下的手也已藏进了被中。<br />
<br />
　　玄真羽士面对燕少玉，垂首而坐，似在追念往事，又似在等待什么？<br />
<br />
　　突然，门口灰影一闪，玄真羽士云天羽方才回头，突觉项上一麻，石枕穴已被点中，卧倒于床上。<br />
<br />
　　只听一个冷酷的声音道：“小辈，你明白了，以便到九泉之下，去告诉燕小儿，老夫乃是天剑翁，奉了鬼殿主之命，前来瓦解天龙帮，你与这丫头便是第二批，哈哈……燕小儿与你一死，天龙帮便群龙无首了，老夫的手段如何？”<br />
<br />
　　此话落探手入怀，摸出一个黑漆木盒，打开盒盖，里面霍然藏着两只金线毒蝎。<br />
<br />
　　他把金线毒蝎倒于地上，冷笑道：“天龙帮的余孽，与老夫这些东西有缘，说不得只用他们来打发你们了！”<br />
<br />
　　说落之际，那些蝎子已爬出两三尺远，蓦地！<br />
<br />
　　噗噗！两声，地上的两只金蝎线子突然巨尾翻腾，但却不能前进。<br />
<br />
　　天剑翁一怔，定睛一看，只见蝎背之上，豁然钉了两条木梢，木梢透过蝎背，钉进石地中，单只这份功力，已够骇人的了！<br />
<br />
　　天剑翁久走江湖，见状心知有异，但却并不立刻转身，精目一转，突然飞身向床上七煞玉女白燕扑去，急如浮光掠影。<br />
<br />
　　那知，他身子才动，突见眼前黄影一晃，心中一骇，急忙煞身倒退五尺，回到门口，落地一抬眼，登时老脸惨变，惊呼道：“你！燕少玉？”<br />
<br />
　　不错，眼前之人，正是燕少玉，他冷漠阴森的站在那里，除了星目中闪射着透人肺腑的光芒以外，俊脸上没有一丝表情。<br />
<br />
　　嘴角上浮出一丝无所谓的笑意，顺手揭开锦被，只见里面盖着的是另一条卷起来的被子，他冷漠残酷的笑道：“尊驾手段虽然不错，但却没伤我天龙帮一兵一卒，然而……”<br />
<br />
　　话落俊脸冷光一闪，阴沉的道：“阁下却要分尸于燕家庄上。”<br />
<br />
　　声音没有一丝火气，但却含有一种慑人魂魄的力量，令人无法相信。<br />
<br />
　　天剑翁老脸上肌肉搐动，突然大笑道：“哈哈……燕少玉老夫失陪了！”话落飞身向院中奔去。<br />
<br />
　　燕少玉并没有迫赶，只冷冷的笑了一声，伸手把玄真羽士云天羽穴道拍活，沉声道：“云天羽，看着她！”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽急道：“帮主不拍醒她？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“等我回来再救她！”话落闪身飞出窗外。<br />
<br />
　　天剑翁奔到门外，见燕少玉未追来，心中大慰。那知，再一抬眼不由骇得呆住了。<br />
<br />
　　只见，大院四周，此时已站满了天龙帮的高手，除了拔山神牛刚以外，全部追去的人，全都在这里。<br />
<br />
　　大雨淋在他们身上，他们却动也不动。犹如石雕木刻的一般，单由这种形态，他估摸出这些人都是燕少玉叫回来的了。<br />
<br />
　　就在这时，他身后突然响起一个阴冷无比的声音，道：“朋友，你拿出手段来吧！”<br />
<br />
　　天剑翁自从一见身入重围，早已失去了往日的镇定，闻声几乎想也没想，霍然转过身来，只见燕少玉冷然的站在大厅门口的廊下，他身子好像有一股令人的窒息的冷气，使人觉得连呼吸都有困难。<br />
<br />
　　天剑翁不由自主的倒退了两步，突然仰天惨笑道：“姓燕的，你……你以为老夫怕你人多吗？”<br />
<br />
　　阴森的一笑，燕少玉道：“只要阁下不走，他们决不会出手，这是我燕少五的命令！”<br />
<br />
　　话落一顿，一指腰上围着的九柄短剑，习惯的笑笑，道：“尊驾把它们卖给我燕少玉，今夜燕某却用它们来送你归地府，朋友，你以为待遇公平吗？”<br />
<br />
　　他说完话缓缓走进雨中了。<br />
<br />
　　天剑翁本能的摸摸怀中的十八柄铁剑，精目一转，突然大喝一声，反身向盲圣冲去，抖手掷出三柄短剑。<br />
<br />
　　盲圣狠毒的冷笑一声道：“老夫正想剥你的皮，来吧！”声落让过三柄短剑，挥剑向天剑翁拍去。<br />
<br />
　　天剑翁功力比盲圣略高半筹，见状右掌一挥，硬接上来。<br />
<br />
　　轰然！一声大震，泥土飞扬。<br />
<br />
　　盲圣斜退两步，天剑翁身子也不由一措，方想举步。突听邪哑冷哼道：“回去！”声落双掌已到。<br />
<br />
　　天剑翁气都还没缓过来，如何再接这一掌，但却也不能闭目等死，只得硬接了一掌。<br />
<br />
　　砰然！一声天剑翁被震退五尺，溅得满身是泥。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“朋友，你放明白点，否则，只有自讨苦吃！”<br />
<br />
　　天剑翁再度举目扫了一周，只见每人仍岸然木立原位，一个也没动。<br />
<br />
　　天剑翁心知这些人，个个功力与自己相差不多，一旦他们联手攻击，自己绝难逃出重围，逃走之念一绝，拼命之心立生，缓缓转身走到燕少玉身前三尺处，冷声道：“姓燕的，如此看来，老夫只有待你一拼了？”<br />
<br />
　　就在说话之际。已提足了功力。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“朋友，这才像条汉……”<br />
<br />
　　燕少玉话声未落，突听天剑翁冷喝一声道：“接住！”<br />
<br />
　　只见银光一闪，九柄飞剑，已射向燕少玉胸前九处死穴，其急如电，天剑翁满以为燕少玉必然闪身让剑，把大厅门口让出。<br />
<br />
　　那知，燕少玉没有闪避，却腾空而起。<br />
<br />
　　天剑翁大喜，双足一顿，向大厅射去，天龙帮的弟子，不由同时一惊，奈何距离太远，无法追及。<br />
<br />
　　就在这时，蓦听燕少玉冷叱一声，道：“回去！”声起白光一闪，突听天剑翁，惨哼一声，跌入院中泥水中，右肩井穴上豁然插着一柄短剑，直没入柄。<br />
<br />
　　燕少玉仍落原位，俊脸上除冷漠以外，没有一丝表情。<br />
<br />
　　天剑翁心知逃走已不可能，贪生之念，油然而生，挣扎着站起来，道：“燕少玉，老夫曾赠剑与你！”<br />
<br />
　　燕少玉漠然冷笑道：“你左手赠剑。右手放蝎，右臂该去，左眼看正，右目存邪，有目该去，左心存正念，右心含阴毒，有心该去！”话落拔出三柄短剑，抖手扬起三道白光。<br />
<br />
　　只听，一声凄厉的惨叫，天剑翁已倒卧血泊之中，右胸口插着一柄短剑，右目已渺，右臂落地！<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“子羽何在？”<br />
<br />
　　“弟子在此！”声落，断魂神煞晁子羽已恭身立于燕少玉身前。<br />
<br />
　　燕少玉冷声道：“救醒他！”<br />
<br />
　　断魂神煞晁子羽忙复身在天剑翁命门上轻拍一掌，天剑翁惨哼一声，醒了过来。<br />
<br />
　　恰在这时，院中跳下满身泥水的拔山神牛刚，不知在那里，他又拔了一棵大树扛在肩上，一见燕少玉，不由呆住了。<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的对天剑翁道：“生死悉决于尊驾一念间，燕某所说与你同来的，有本帮七个弟子，他们是否已投身于鬼殿？”<br />
<br />
　　天剑翁精目一转，突然开声道：“老夫说了，你保证老夫不死吗？”<br />
<br />
　　突然，玄真羽士云天羽的声音起自厅内道：“帮主，此事弟子已弄清楚了！”<br />
<br />
　　接着，大厅中一声娇呼，一道白影已闪电般的扑进燕少玉怀中。<br />
<br />
　　就在此时，拔山神牛刚似已清醒过来，只听他大吼一声道：“老小子，害俺伤心了一夜，俺打扁了你！”<br />
<br />
　　话刚落只听轰然的一声大响，接着，传来天剑翁的一声惨叫。<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　拔山神牛刚虽然用树把天剑翁打成了肉饼，却仍难消恨，仍在砰砰，不断打着。<br />
<br />
　　大厅中，玄真羽士云天羽笑道：“牛刚，够了，你再汀就把帮主的剑打到泥中去了。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚环眼一瞪怒道：“老道等下咱们再算帐，你骗得俺好苦。”话落把大树丢到一旁，伸手到泥里去摸剑。<br />
<br />
　　燕少玉沉声向众人道：“各自回去休息，明天开坛，天羽，击钟把帮中弟子召回。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽应声而去，其他人相继离去，拔山神牛刚摸出四柄短剑，径自找水去洗，走去了。<br />
<br />
　　燕少玉轻轻拍拍怀中哭泣的七煞玉女白燕，柔声道：“燕妹，别哭了，我好好的又没受伤，这里雨大会受凉的。”<br />
<br />
　　他话落搂着她向厅里走去。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕娇嗔的哭道：“不管冻死也好，谁叫你醒了也不叫人家，直到人家自己醒来。”<br />
<br />
　　燕少玉笑了笑，在她粉颊上轻轻亲了一口，不再说话，扶着她向后院走去。<br />
<br />
　　风云变幻不定，一夜骤雨下过，竟又转成了艳阳晴天，初升的旭日，照在般刷过的树叶上，碧绿清新，充满一番新的气象。<br />
<br />
　　白色的雾气，由大地升向碧空，迷茫宁静中，显得有些庄严而肃穆。<br />
<br />
　　大院中，正庭廊下，此时布置得如同一座坛台，正中一张檀木大桌之上，摆着一座香炉，缕缕青烟，由炉中冒出，浓香充塞满院。<br />
<br />
　　廊下四周，鹅黄轻纱垂挂，迎风飘舞，庄严中充满柔和。<br />
<br />
　　正在此时，大庭中走出满身黑衣劲装的拔山神牛刚，他双手捧着一很长有二丈的银杆大旗，宽达五尺长及一丈的龙绫旗面上，绣之极精细，巧夺天工，旗色古老，似非新制之物。<br />
<br />
　　拔山神牛刚把大旗立于桌前一座旗座上，回身进庭而去。<br />
<br />
　　不大工夫，一片宏亮的钟声，突然起自大厅之上，连响九声，划然而止。<br />
<br />
　　大厅中鱼贯走出一干天龙帮的弟子，为数不下三四百人。九列排列整齐，恭身肃立，鸦雀无声。<br />
<br />
　　接着，又是九声钟响，大厅中缓步走出燕少玉，他身边伴着七煞玉女。<br />
<br />
　　燕少玉俊脸上一片冷漠，平静，沉着缓慢的走到檀木桌后，七煞玉女白燕则停步在于五尺以外。<br />
<br />
　　燕少玉才站定，突听四周传来一声震天大呼，道：“龙游七海，威震云天。”<br />
<br />
　　连呼三声，响彻云霄；<br />
<br />
　　燕少玉星目中掠过一丝仇焰，冷漠的沉声道：“龙游七海，威震云天，今日我天龙帮又重现江湖了，秉承祖师规训，天龙帮要扶弱济危，但是……”<br />
<br />
　　话落声音突然一沉，几是从齿缝中进出的声音，道：“我们需先讨回别人所赐于我们天龙帮的事。”<br />
<br />
　　他的声音并不大，但却充塞于四周。<br />
<br />
　　天龙帮弟子，受尽武林凌辱压迫，个个都有满腔愤慨，闻声不由雷声应道：“谨遵帮主之命。”<br />
<br />
　　燕少玉玉臂一举，四周登时宁静下来，他放下双臂，沉声道：“今日我帮开坛，但却需先肃内奸，在我天龙帮卧底的弟子，站出来。”<br />
<br />
　　四周登时一片宁静，个个面面相域，肃煞中充满恐怖，但是，却没有一个人站出来。<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的笑了一声，道：“牛刚何在？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚虎吼一声，奔至台前，恭身道：“牛刚听令！”<br />
<br />
　　燕少玉漠然一笑道：“于镇山原属天龙弟子，趋炎附势卖帮求荣，你与我执法！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚大吼一声，道：“牛刚遵令。”话落转身大步走入人群中，不大工夫，提了一个面色苍白，浑身发抖的壮汉走到台前，掷于地上。<br />
<br />
　　那大汉早已被方才的声势骇呆了，此时一见阴谋败露，更骇得叩头不止，连声哀告道：“帮主小……小人，知……知罪了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：“入天龙帮时，你有勇气立下盟誓，叛天龙帮时，你就有勇气接受的呀。”<br />
<br />
　　话落一顿，冷声道：“牛刚执刑！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚飞身而上，怒吼道：“今日天龙帮开坛，你便是第一个祭旗之人！”话落运掌入刃，劈断大汉双臂双腿，血流如注，但却未立刻死去，正自倒卧血泊中发抖。<br />
<br />
　　牛刚抬头道：“帮主过目！”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑，道：“牛刚退下。”<br />
<br />
　　话落漠然一笑道：“还有六个，你们最好是自己出来。”<br />
<br />
　　方才的景象，已令人心寒，虽然，谁都怕死，但，如果受尽万般痛苦再死，倒不如干脆的比较好。<br />
<br />
　　人群中缓缓走出六个弟子，为首的一个，年事已近六十，满头苍发，脸色苍白，其他五个，则都是壮年汉子，个个面无人色。<br />
<br />
　　六人一齐站在台前，为首的老者开声道：“帮主，老夫在天龙帮中四十几年，虽无大功．却也奉公守法，只因一念之差，破帮变节，老夫不敢乞帮主宏恩活命，只求帮主能看老夫多年忠诚，赐老夫自我了断。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸微微搐动了一下，冷冷的道：“你可有什么后事交待？”<br />
<br />
　　老者摇头道：“老夫孤身一人，没有交待的。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的点头道：“那你就自我了断吧！”<br />
<br />
　　老者叩头谢恩毕，举起发抖的右掌，牙根一咬，自碎天灵盖而亡。<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“牛刚，执法！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚飞身而上，双掌连扬，但见血肉横飞，五个壮汉，四肢全去，倒于血泊之中。<br />
<br />
　　燕少玉命牛刚退下，并不见人收尸，冷冷的道：“今日天龙帮在血腥中开坛，以后将在血腥中茁壮，此时就是开端。”<br />
<br />
　　话落从袖中拿出玉、金、银三块令牌，往桌上一放，道：“圣婴童子何在？”<br />
<br />
　　圣婴童子恭身接过令符退下，小秀士朱云鹏跟了过去。<br />
<br />
　　燕少玉又道：“天羽何在？”<br />
<br />
　　云天羽应声出场，恭身道：“天羽听令。”<br />
<br />
　　燕少玉沉声道：“金龙堂你掌，专主策划攻敌。拨五十弟子由你指挥，副堂主他日补备。”话落把金龙令颁下。<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽双手接令，行礼退下。<br />
<br />
　　燕少玉沉声道：“盲圣、邪哑何在？”<br />
<br />
　　盲圣、邪哑飞身出场，行礼毕，燕少玉道：“你二人不分正副，同掌银龙堂，专主对外攻敌，拨全帮弟子。”<br />
<br />
　　盲圣、邪哑同时接令退下。<br />
<br />
　　燕少玉沉声再唤道：“树礼听令，帮内执事你掌，你招子女三人，统令所有余下弟子，调配支援，不得有误。”<br />
<br />
　　话落在身边取出一面金旗，交于柏树礼。<br />
<br />
　　柏树礼父子女三人行礼毕退下，燕少玉沉声道：“谷奇为天龙帮医护，只挑选人手相助，牛刚为我前卫，子羽刑堂执事，随帮同行，不需助手。”<br />
<br />
　　话落沉声道：“今日各自调配人马，明日一早动身往浮沙堡，银龙堂，各带二十弟子随行，不得有误，收坛。”<br />
<br />
　　话落后缓缓退入黄纱中。<br />
<br />
　　各堂堂主，纷纷去调配自己的人马。<br />
<br />
　　燕少玉一进厅内，七煞玉女幽幽的道：“玉哥哥，我知道你瞧不起我！”<br />
<br />
　　燕少玉见她凄然欲泣的样子，心知不是玩笑之语，不由一楞道：“燕妹，你这是说那里的话。”话落上前拉起她的玉手。<br />
<br />
　　七煞五女白燕挣脱，道：“你要是瞧得起我，为什么一校事也没给我！”<br />
<br />
　　燕少玉淡然笑笑道：“我以为你是女孩子，不该做这些事！”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕冷声道：“有什么不可做，过去与你们天龙帮齐名的‘碧凤帮’不就是女的统领吗？”<br />
<br />
　　燕少玉心头突然心头一震，脱口道：“‘碧凤帮’？我怎么从来没有听过这个名字？”<br />
<br />
　　七煞玉女道：“此帮在天龙帮遇害前，即二十年前已经瓦解了，你当然不知道，就是我，也是听师父提起的呢！”<br />
<br />
　　燕少玉心中掠过一丝曙光，他似乎猜透了一个谜，突然，他问道：“你师父为什么要告诉你这些呢？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕似乎已把方才的事忘记了，偎在燕少玉怀中，黛眉一皱，迷茫的道：“我也不知道，我师父不但告诉我此帮，还叫我把此帮的帮规全背了，还记了许多重要人物的名字。”<br />
<br />
　　燕少玉剑眉一皱，道：“燕妹，我想你与碧凤帮一定有关系，但是，既然有关系，你师父为什么不告诉你其中详情呢？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕疑道：“是啊！这些年来我一直猜不透是为什么？喂！玉哥，咱们不谈这些了，我想了好几年都想不出来，一时之间那能得到解答，玉哥，咱们谈别的好不好？”<br />
<br />
　　燕少玉会错了意，笑道：“好吧！你就做金龙堂副主好了，不过，既做副堂主，就要听令于我，你办得到吗？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕笑道：“嗯……人家本来就听的嘛！”<br />
<br />
　　“我不在你要听堂主的！”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕一怔，脱口道：“你是说有时候你不与我在一起？”<br />
<br />
　　燕少玉道：“这个自然难免！”<br />
<br />
　　话落一顿，道：“副堂主白燕听令……”七煞玉女白燕吓了一跳，一下飞离燕少玉怀抱，娇声道：“我什么也不要做！”<br />
<br />
　　话落飞也似的向后院奔去，如同大祸临头似的！<br />
<br />
　　燕少玉笑了笑，脑海中又浮上碧凤帮的问题。

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第10章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第12章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)
