
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第18章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第20章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)



　　众人在金云煞神传言之下，纷纷跃上崖顶，仅仅眨眼功夫，便已完全齐立崖上了，行动之快速．可想而知。<br />
<br />
　　燕少玉看罢不由冷笑一声道：“现在阁下的话已说完了吧？”语气除了阴沉冷漠之外，没有半点惊慌之色。<br />
<br />
　　燕少玉的镇定，给众人带来了不少勇气，一个个惊色全消，凛然待敌。<br />
<br />
　　金云煞神知道燕少玉欲下毒手，但他仗着有北海派在此撑腰，再则，自信武功决不在燕少玉之下，闻言遂傲然冷笑声道：“燕少玉，现在老夫话已说完了，你如果跟老夫较量，也是时候了！”<br />
<br />
　　燕少玉冷然一笑道：“要说较量你还不配，在下要送你入地府作鬼，却是真的。”<br />
<br />
　　此际，北海之主低垂的眼帘动了一动，但却没有抬起，也未说话，好象他是置身事外似的。<br />
<br />
　　金云煞神一向目视极高，一听燕少玉说他不配较量，不由大怒，仰天狂笑一声，道：“好吧！老夫就等你出手好了！”<br />
<br />
　　哈哈狂笑声中，扭头瞟了垂目老者一眼。<br />
<br />
　　燕少玉心知这金云煞神即也是强敌，如不将他除去，待会儿交起手来，只怕自己的人，就要吃很大的亏，身随念转，一掌向金云煞神拍去，看来十分轻松，但却快捷无伦。<br />
<br />
　　金云煞神见招急忙一拍蟒头，这正是攻击的信号。<br />
<br />
　　那知，金蟒只把头左右晃了一晃，突然斜窜出一丈多远，并不敢近身攻击。<br />
<br />
　　燕少玉那一掌，原不过是个信号，叫他准备而已，因为，以他的心想，燕少玉原不会骤下毒手，近似偷袭般的攻击他人。<br />
<br />
　　金云煞神一退，燕少玉杀心立起，冷叱声中，在掌向内一圈，左掌突出一招“浮云缺月”向金云煞神胸口拍到，比上次快了一倍有余。<br />
<br />
　　金云煞神此时已没有时间再拍蟒头了，双掌急忙向上一迎，以一招“雾迷九重”向燕少玉拍来，招出狂风如剪，功力决不在北海三奇之下。<br />
<br />
　　而在他出掌的同时，人也从蟒头上跃身站起，右足连点蟒头两下。<br />
<br />
　　金蟒畏惧燕少玉腕上的生死双环，虽然明知主人是命它找隙攻击，但却仍不敢上前，巨头一晃，高高盘起一座蛇阵。<br />
<br />
　　这时，北海派的帮众已发现事情有些不大对劲了，北海派之主低垂的眼帘此时也睁开一道细缝但却仍不出声，他想借着金云煞神来测测燕少玉的功力。<br />
<br />
　　就在这时，轰然一声大震，两人四掌已然接触，登时沙土弥天，草折石裂。<br />
<br />
　　金蟒巨头向后荡开三尺多远，金云煞神在蟒头之上倒退了半步，双臂酸得几乎难举。<br />
<br />
　　燕少玉没有倒退，只觉双臂微微有些麻木，心中暗自惊付道：“此人功力虽不及我，但相差并不太远，如不早点将之除去，确将遗害我帮，看来只好提早使用那一招了。”<br />
<br />
　　北海之主见此情景，心头也是微震，暗忖道：“此人功力，似乎与我相差无几，难怪邱道全栽在他手中，如果让他与那九阴女白凤联手，我也非步邱道全后尘不可。”<br />
<br />
　　一阵轻风吹散浮尘，燕少玉喝一声道：“阁下有什么不传之秘，最好早用出来，否则，只怕你要抱憾终生了。”<br />
<br />
　　金云煞神此时才知燕少玉的功力胜过自己，自己坐了巨蟒又不能近他的身，万般无奈，只得跃下蟒头，冷笑一声道：“那你就接住吧！”<br />
<br />
　　声落纵身出掌，指顾之间，连拍出八掌，罡风弥漫一片，分袭燕少玉各处死穴，手法迅捷，居心阴毒。<br />
<br />
　　燕少玉有意先挫北海的锐气，见状并不立时还击，冷笑声中，身子猛然左右一晃，穿入金云煞神的掌影之中，阴沉的道：“下一个照面一过，燕少玉就要取你性命了。”<br />
<br />
　　如此威猛的掌力，不但末动燕少玉分豪，甚至连身形也末晃一晃，金云煞神实在觉得有些意外，当着主人与北海的弟子面前，他脸上实在挂不住了。<br />
<br />
　　眼前燕少玉的踪迹一失，他连想也没想到，突然大喝一声，陡然一个大翻身，身末着地，早已拍出十二掌，踢出七腿，布成一面掌网，分取三面，端的使人难以防范。<br />
<br />
　　燕少玉既已存心要挫北海锐气，当然把全身功力都使了出来，身子突现向后飘出一丈，双足才一落地，便已腾身跃起在金云煞神头之上。<br />
<br />
　　北海之主见状脸色微微一变，双目登时暴睁，嘴皮一动突忍了下来，双目盯着燕少玉空中的身子不放。<br />
<br />
　　金云煞神全力的第二次功击，仍未占到便宜，心中已有些怯意了，一见燕少玉腾身飞起，不由大惊，一抬眼，骤见当头上空的九尊盘旋佛像，不由骇得惊叫道：“莲台九佛……”<br />
<br />
　　一双精目，突然哀求之色，盯在主人脸上，但他所得到的反应，却是丝毫不在意的表情。<br />
<br />
　　眨眼的功夫都不到，九尊盘旋的佛像，骤然间凌空降了下来，接着砰砰一阵连响声中，挟着一声怪哼声。<br />
<br />
　　一道人影，直飞到北海之主面前五尺左右处，叭的一声，跌在地上，正是那金云煞神，口中鲜血狂流如泉。<br />
<br />
　　他仰起那张灰败的老脸，目含怨毒的光芒，盯着北海之主，道：“陈义成，我！我并不怨恨，燕……燕少玉……他是做……给整个北……海派人看的，他……他使我……了……了解了你…你的阴毒……虽然……现……现……现在已……已经太……太晚……”<br />
<br />
　　话末说完，头栽在地上，气绝而亡。<br />
<br />
　　北海之主，脸上毫无表情．他此时脑海中只在重新的回忆着燕少玉的身法，但却想不出破释之法。<br />
<br />
　　他冷漠的喝了一声．对北海派弟子道：“把他的尸体拖到一边去。”那声音没有一点痛惜与悲伤，使北海的弟子，个个闻声心寒。<br />
<br />
　　当下就有两个弟子，叱喝一声，奔了出来，突然，金光一闪，金蟒已捡先咬住了金云煞神的身子，巨头一扭，犹如一阵旋风般的窜下山崖去了。<br />
<br />
　　北海之主视如无睹，冷然向前跨出两步，道：“燕少玉，老夫早有所闻，当今武林出了个少年英雄要与幻云、北海鼎足而立，老夫一直未曾在意，直到今天幻云谷栽在你手中，老夫才知道所传不假。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“阁下只怕不是耳闻而是目睹你北海精英日渐灭绝在燕某手中，而想除去在下吧？”<br />
<br />
　　北海之主笑道：“燕少玉，老夫以为与这些无关，紧要的是当今武林霸主，咱们要用什么方法来决定属谁？关于这件事，老夫早就想跟你谈谈，只是苦无机会罢了。”他这样侃侃而谈，好象是故旧好友在话家常似的。<br />
<br />
　　燕少玉却冷漠的一笑道：“不是没有机会，而是尊驾想让天龙帮与幻云谷先拼，然后尊驾坐收那渔人之利。”<br />
<br />
　　北海之主笑道：“老夫每说一句话，好像都有错误似的，就算你说得对，现在，老夫这渔人之利没有得到，三足之鼎也已去了一足，鼎无双足，你可放心了，但却有擎天之柱，燕少玉，咱们要讲的是你我之中，谁来撑起中原天下。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄怕燕少玉年轻气盛，上了北海之主的当，闻言忙接口道：“天无柱也塌不下来的，何必画蛇添足，自找麻烦？”<br />
<br />
　　北海之主好像没有一点火性，听了东海岛主的话，他并不生气，闻言笑笑道：“岛主之言确也有理，但是，一国不容二君，一马不配双鞍，中原群雄之中，总得有个领导之人才对，否则，岂非群龙元首了？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄道：“过去，幻云谷在时，中原何尝有首冠武林中人，还不是照样可以生存着吗？”<br />
<br />
　　北海之主笑道：“当然，当然，只是太乱、太杂，杀伐不息，血腥四溢，不知有多少无辜之人因此而惨遭不幸呢？”<br />
<br />
　　北海之主见已近事情核心了，双目突然一亮，精光闪射遏人，沉声道：“目下，已从千头万绪中，找出两个头来了，这两个头之中，只要去其一，事情就解决了，燕帮主，你以为如何？”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“燕某也有同感。”<br />
<br />
　　百凤女闻言急道：“少玉……”<br />
<br />
　　北海之主大笑一声，截住百凤女的话，道：“哈哈……燕帮主，这叫做英雄之见略同啊哈哈……燕帮主，你以为该怎么来解决这件事呢？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“尊驾既然已经替天下的人想好了，谅必有解决之法，那么，就由阁下来决定吧！”<br />
<br />
　　燕少玉此言一出，不但东海岛主夫妇与群雄着急，就是年轻气盛的九阴女白凤与七煞玉女白燕也都急得惊叫道：“少玉，你怎么了？”<br />
<br />
　　北海之主心中冷笑一声，复又大笑道：“哈哈，燕帮主，老夫比你多吃了几碗饭，就托大先说出来好，燕帮主只要认为不公平，仍可更改，你我原要公平竞争，咱们仍以少杀人为目的，依老夫之见，你我各在手下中挑出三人，由他们公平比斗，死伤不计，那一方胜的多，那一方就有权做裁判，然后，你我再来争取霸主之座，燕帮主以为公平否？”<br />
<br />
　　由他的话中，任何人都可以为听出其重点在于最后一场的争斗，裁判的有无，根本与霸主无关，但却找不出一点反驳的理由。<br />
<br />
　　燕少玉也同样知道其目的，但是，他不愿意拒绝，一方面固然是他年轻气盛，但最主要的是，他想借这一战来镇压整个武林，使杀伐真个终止。<br />
<br />
　　当然，他也知道胜利的希望至多只有百分之五十，但借九阴女白凤之手，来消除武林中的巨枭他觉得难安双亲在天之灵。<br />
<br />
　　燕少玉脑海中闪电般的把诸事考虑了一遍，道：“尊驾所言，正合燕少玉之意。”<br />
<br />
　　三女闻言脸色立时变得十分苍白，但燕少玉话已出口，却不愿意更改。<br />
<br />
　　北海之主大笑一声，道：“哈哈……，燕帮主果然是条好汉，咱乾坤遗艘陈义成佩服。”直到此时，他才把自己的招牌亮了出来。<br />
<br />
　　群雄一听“乾坤遗叟”四字，个个脸上变色，也开始担心燕少玉的安危了。<br />
<br />
　　燕少玉冷冽的一笑道：“尊驾不必再抬招牌了，请划定地点吧！”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成冷冷一笑，道：“就以此崖的宽度二十丈为限，划了二十丈见方来，燕帮主觉得这样够不够大？”<br />
<br />
　　他的语气相当阴沉。<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“够了！”<br />
<br />
　　他说完便退了下来。<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成向手下弟子一挥手，道：“退到东侧去，出来两人，在地上划上两道长线。”<br />
<br />
　　北海派的弟子中，立时走出两个，量好二十丈距离，在地上划出两道深线，由南边崖缘直到北边。<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成站在东边，朗声道：“你们之中．那个跟天龙帮的人走上几招？”<br />
<br />
　　群弟子中，立时跃出二个高大的黑汉子来，恭身道：“弟子愿走这头阵。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成冷然道：“去吧！北海的声望你知道。”黑大汉心头一紧，道：“弟子晓得！”<br />
<br />
　　话落闪身跃进圈内，腾身约有三丈多远．立地瞪眼，对着西边燕少玉这边喝道：“那个出来挨我几掌？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚首先忍不住，叫道：“帮主，俺先打头阵好不好？”<br />
<br />
　　燕少玉淡然点头一笑，道：“好！要小心，不许贪功躁进，否则罚你回去看家。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚心头一紧，忙道：“一定小心，一定小心。”<br />
<br />
　　说着，一跃进圈，也有三丈多远，环眼注视那人道：“好小子！你方才怎么说的？”<br />
<br />
　　黑汉道：“通上名来。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚道：“你怎么不先通名？”<br />
<br />
　　黑汉冷声道：“在下北海护院弟子王薪樵。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚道：“俺是拔山神牛刚，你他妈的心焦，还意乱的。”<br />
<br />
　　他随声就是一拳，喝道：“吃你牛爷爷一拳！”<br />
<br />
　　王薪樵没防到他才一通名就打，急忙飘身退出两丈多远，几乎踏出圈外，登时骇出一身的冷汗来。<br />
<br />
　　拔山神牛刚一拳没打倒，怒吼一声，道：“看你能跑到那里？”<br />
<br />
　　就在声落他早已纵身追了过去。<br />
<br />
　　王薪樵此时已有了准备，一见招到，大吼一声，连攻五掌，把拔山神牛刚逼退四五尺远。<br />
<br />
　　燕少玉等人，一见那汉子的掌力，就知道他不是拔山神牛刚之敌，登时全都放下心来。<br />
<br />
　　九阴女白凤忧郁的拉着燕少玉的玉手，道：“少玉你知道乾坤遗叟陈义成的武功与邱道全不分上下，为什么要答应他单打独斗呢？”<br />
<br />
　　燕少玉平静的笑了笑道：“凤姐，因为我是天际神龙燕杰之子，先父在世之日，对任何高手都不借用他人之力。”<br />
<br />
　　姬凤仪娇法的道：“少玉，我们也算他人吗？”<br />
<br />
　　她的话声甚是幽怨。<br />
<br />
　　燕少玉摇摇头，淡然一笑道：“仪仪，武林之中，亲如父子、夫妻在战斗时，如果联手对付一人，也算是外人。”<br />
<br />
　　姬凤仪固执的道：“但是，谁也分不开我们，何况，你还有许多事要做。”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“假使有什么不幸，我的凤姐与燕妹可以办得了的，我相信，陈义成就是胜了我，也无法走着回去。”<br />
<br />
　　九阴女白凤木然的摇摇头，道：“少玉，你的事姬伯伯他们会代你办完的，仪妹已说过，没有任何人能把我们分开。”<br />
<br />
　　她的话说的坚决无比。<br />
<br />
　　燕少玉心头一动，方想出言解劝，猛听圈内传来一声惨嚎，拔山神牛刚叫道：“到两边去吧！”<br />
<br />
　　燕少玉抬眼，只见拔山神牛刚，正把两半截血淋淋的人身，向高崖两边抛去，鲜血溅了一身全是。<br />
<br />
　　拔山神牛刚一胜，乾坤遗叟右侧的老者突然跃进圈内，起落之间，足有六丈多远，落地沉声喝道：“我过山雕领教阁下几招。”<br />
<br />
　　燕少玉冷声喝道：“牛刚下来。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚虽有些不愿意。但不敢违令，只得跃出圈外，拔山神牛刚一下，圈内落下了百凤女，只听她冷声道：“陈义成，这一仗谁胜？”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成无表情的笑道：“贵方胜了。”<br />
<br />
　　过山雕冷笑一声道：“老夫得罪了。”<br />
<br />
　　声落一掌向百凤女面门上劈来，出掌快如闪电。<br />
<br />
　　百凤女侧出几步，玉掌一挥，百凤掌源源拍出，以攻为守，反应奇快。<br />
<br />
　　这两个人一交手，各展绝学，倒不易看出胜负来。<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成见状心中暗骇，心说，幸亏与他单斗，如果混战起来，金云煞神一死，我只此两个护卫稍强，其他的全不抵事，燕少玉与九阴女白凤再一联手，我岂不是只有死路一条？<br />
<br />
　　这时，战斗中的两人，已交上将近十招了，百凤女功力在过山雕之上，百风掌更是武林一绝，十招一过，过山雕就有些相形见拙了。<br />
<br />
　　姬凤仪这时只希望时间拖长一点，她仍实在不愿意燕少玉独斗乾坤遗叟陈义成，然而拖到何时才是头呢？<br />
<br />
　　十招匆匆而过，突然打斗中的百凤女轻喝一声，道：“躺下。”<br />
<br />
　　接着传来一声惨叫，过山雕七孔流血，气绝地上。<br />
<br />
　　跟着又是一声怒吼，飞上一个人来。<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成冷笑一声道：“这次又是贵方胜了，来人哪，把过山雕拖下去。”声音仍是那么阴沉平静。<br />
<br />
　　北海派众弟子中，立时走出两个汉子，把过山雕的尸体拖了下去。<br />
<br />
　　百凤女抬眼一看，见这次上来的左侧捧剑老者，此时，已把剑交给北海派的弟子，手握十三节钢鞭，凛然道：“老夫要在兵刃上讨教两招。”<br />
<br />
　　九阴女白凤担心燕少玉的安危，心绪正自不能安宁，闻言不等百凤女答话，已纵身飞出淡然地说道：“伯母请退，凤儿来收拾他。”<br />
<br />
　　百凤女不好多说，沉重的道：“凤儿，留点体力。”<br />
<br />
　　她语意深长，说罢只得飘身退下。<br />
<br />
　　老者一听九阴女白凤说收拾他，心中便不舒服，冷声道：“姑娘请撤出兵刃来。”<br />
<br />
　　九阴女白凤芳心烦乱，闻言冷叱道：“你还不配。”<br />
<br />
　　老者闻言大怒，钢鞭劈头一招“力劈华山”直压下来，鞭出带起一声尖锐的破风啸声。<br />
<br />
　　九阴女白凤美目寒光一闪，娇躯猛然向左一侧，右掌闪电拍出一招“九阴搜魂”飞扫老者胸口，掌未到已自寒风袭人。<br />
<br />
　　老者虽然手有钢鞭，怎奈他功力相差九阴女太多，虽有兵刃，也不济于事，登时被逼得连退四五步远。<br />
<br />
　　九阴女白凤杀心已起，娇叱一声道：“滚回去！”<br />
<br />
　　她声落娇躯早已射到。<br />
<br />
　　老者双足只不过才站稳，连人都未看清，胸口已砰然！一声大响，挨了九阴女白凤一击重掌，倒射出两三丈远．哼都未哼出一声，早已胸骨全折，七孔流血而亡。<br />
<br />
　　九阴女白凤沉重的喘了口气，缓缓退了下来。<br />
<br />
　　姬凤仪木然的望着斗场，道：“好快啊！”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成缓缓站起来，走到圈中，阴眼注定燕少玉道：“燕帮主这三战你天龙帮的人全胜了，裁判之人，自然是你方的人，现在轮到你我二人了。”<br />
<br />
　　燕少玉回头朝三女淡然一笑，道：“凤姐，记住别出手，”说着缓缓踱进圈内，神色镇静得令人吃惊。<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成见状心头凛然一震暗忖道：“此人在气度上，不但不逊于我，似乎还胜我几分，莫非我北海派真个要瓦解于此人之手不成。”<br />
<br />
　　转念间，笑道：“燕帮主，老夫北海一派的精华，似乎已全伤亡在你手中了，老夫这一战如果败了，北海派便从此除名武林了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：“陈掌门，你定此计，单打独斗，当然是相当的有把握罗。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成冷冷的道：“老夫一生虽然毒辣，但却从来不说谎言，燕帮主，假使老夫有你那么好的功力，你我易位，老夫决不答应与你单打独斗。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冽的道：“各有所见，你我之心不同，多言无益，你我就此动手吧！”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成口头上虽然说得轻松，心中却相当紧张，闻言暗自把功力凝聚起来，冷冷的说道：“燕帮主，老夫处处占先，此次该你先出手了。”<br />
<br />
　　燕少玉早已凝功以手了，闻言冷笑一声，道：“那么在下占先了！”话落右掌突然急拂而出，却是虚招。<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成为人奸险无比，那会真个有礼让之心。他之所以叫燕少玉先出招，无非是知道他第一掌定是虚招，因为，他早已听说燕少玉不会偷袭过人。<br />
<br />
　　燕少玉右掌一出，乾坤遗叟陈义成身子突然向后一顿，像是要避招，等燕少玉一滑过，他突然大喝一声，右掌乘虚直劈而出，迅捷犹如过空惊电，掌出罡风凝而不散，硬似钢柱。<br />
<br />
　　燕少玉也是心思灵巧，极其机智之人，他每次攻敌，右掌虚招一出，左掌便早就凝功以待了，见招冷笑一声。道：“燕少玉早就在等你这一掌了。”<br />
<br />
　　声出左掌一招“鸣凤展翼”早已急迎而出，这时两道罡风已然接实。<br />
<br />
　　轰然一声大响，直似天崩地裂，近在五尺之内的青石，纷纷碎裂，地上震出一个三四尺深的大坑，沙土弥漫，对面难见人影。<br />
<br />
　　姬凤仪紧张的抓着白家姐妹二人的玉手，她的手是冰凉的，白家姐妹的手也是一样，所以，她们谁也觉得觉不出对方的手冷。<br />
<br />
　　群雄一个个目瞪口呆，这虽然是一豆古难得一见的搏斗，但他们却无心观赏，因为，当事者有一个是他们心灵寄托与祟拜的人。<br />
<br />
　　拔山神牛刚额角上浮出豆大汗珠，摇着玄真羽士云天羽的手，道：“老道你……们看情形如何？”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽心里紧得不得了，被他一摇，不由吓了一跳，头也不回，冷声道：“你……你自己看！”<br />
<br />
　　他的声音有些颤抖。<br />
<br />
　　拔山神牛刚听玄真羽士云天羽语声不对，突然聪明了起来，暗道：“敢情不大对劲，假使帮主有个三长两短，俺牛刚挤了这条命也要生吞那小子几块肉。”<br />
<br />
　　沙土弥漫之中，燕少玉连退四步，身前留下四个深达三寸的足印，左臂酸麻，胸口气血浮动，心中暗自骇然，忖道：“此人功力似乎不在邱道全之下，今天如果我没有机会腾上空中，这一役便凶多吉少了。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成退了两半步，身前留下三个深达四寸的足印，口干舌燥，右臂麻木，他心中的紧张更甚于燕少玉。<br />
<br />
　　他也不停的反复盘算着道：“不知他有没有退……”<br />
<br />
　　沙土弥漫之中，两人谁也不敢动，生怕对方就在面前，要是一动发出声响，给敌方以可乘之机后果就……<br />
<br />
　　气氛沉闷得令人心焦，直到一阵轻风吹散了漫天沙土，沉闷才又化成了紧张。<br />
<br />
　　两人同时向对方面前的足印扫了一眼，各自心中已有了数，乾坤遗叟陈义成暗笑一声，道：“燕帮主，老夫知道怎么对你了。”<br />
<br />
　　话落飞身直上，双掌齐出，指顾之间，连劈出三十七掌之多。<br />
<br />
　　燕少玉冷哼一声，道：“陈掌门，除非你能永远如此！”话落双掌齐出两种不同的武功，分别从左右双掌中，连环拍出，一钢一柔，变化莫测。<br />
<br />
　　只见滚滚沙尘中，人影变幻难分，掌风纵横弥漫一片。<br />
<br />
　　打斗中，乾坤遗叟陈义成冷笑道：“燕少玉你虽然兼具两家朝阳，鸣凤之长，怎奈你功力不及老夫，长此消耗下去。老夫料得到胜利属谁！”<br />
<br />
　　燕少玉冷然道：“有本事只管使出来，燕少玉不会被大话吓倒的。”<br />
<br />
　　乾坤遗吏陈义成冷哼一声，不再答话，全力抢攻。<br />
<br />
　　两人各展所长，以快打快，但见人影恍惚，早已敌我难分了。<br />
<br />
　　姬凤仪美目直盯着那模糊不清的斗场，启动着苍白而无血色的朱唇，道：“凤姐，你……你要不要去助少玉？”<br />
<br />
　　九阴女白凤痛苦的摇摇头道：“仪妹，假若我说了要去，他会恨我是吗？”<br />
<br />
　　姬凤仪忧郁的道：“凤姐，我知道你和我一样的爱着他，你……你不去助他一定有理由是吗？”<br />
<br />
　　九阴女白凤痛苦的道：“是的，仪妹，江湖上单独打斗，只要两方同意，任何一方，如果突然有人相助，虽胜亦得算败，为武林中人所不耻。”<br />
<br />
　　姬凤仪木然的道：“姐姐，我知道了。”<br />
<br />
　　九阴女看看姬凤仪，再看看妹妹，她心中突然产生一个奇异的念头，脱口道：“仪妹，等下在必要时我会助他的。”<br />
<br />
　　二女闻言同时一怔道：“为什么？少玉会恨你的。”<br />
<br />
　　九阴女凄凉的笑了笑道：“因为，如果他死在陈义成手中我们三人谁也无法久伴于他，但是如果陈义成死了，不管他是怎么死的，少玉却真真正正的活着，他可以恨我，抛弃我，但是，你们两个仍可以得到他。”<br />
<br />
　　这些话，她说来虽然平淡，但是，任何人都可以知道她此时的心情，因为，燕少玉是她一颗芳心唯一托付的人。<br />
<br />
　　姬凤仪知道九阴女白凤心意已决，断难劝解，美目中不由滚下两颗清泪，违心的道：“姐姐，你错人生百年，谁无一死，如果燕少玉因你之助而胜，胜了也是耻辱，不但他自己将一生失欢，就是我等，也将同样的觉得痛苦，与其那时悔，倒不如此时生死随他，做个节烈之人。”<br />
<br />
　　九阴女白凤原是江湖儿女，一闻此言，芳心立动，一时之间，沉默不语。<br />
<br />
　　这时，打斗中的两人，已走了二百多招了，乾坤遗叟陈益成功力稍胜燕少玉，再加之燕少玉的武功，他也知道些许，因此，二百招一过，燕少玉已渐走下风了。<br />
<br />
　　有许多次，燕少玉试想腾起，但每次都被乾坤遗叟陈益成凌厉的掌风封了回来，难以如愿。<br />
<br />
　　掌风呼轰，人影飘动中，突听乾坤遗空陈益成大笑一声道：“着！”<br />
<br />
　　轰然！一声震天大响，绞缠不清的两道人影突然南北分开十几丈远，但仅一分便又紧合了起来。<br />
<br />
　　众人没有人看清双方是那一方受了伤，但在燕少玉立身之处，他们发现了几滴血迹。<br />
<br />
　　打斗中的乾坤遗叟陈益成突然冷冷的阴笑道：“燕帮主，老夫这招中的一掌，不知伤得深浅如何？”<br />
<br />
　　燕少玉封住他拍来的劲猛掌风，身子向后退了一步，冷冷的道：“不深也不浅，在下马上会索回十倍以上的代价的。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成冷例的笑了一声，道：“想是那受伤的手臂使你功力不济了吧？怎么只退不进呢？”<br />
<br />
　　他的言辞之间，充满了得意。<br />
<br />
　　燕少玉一条右臂与右胸被他掌风扫中，不但右臂被划破一道三寸长的血槽，内腑也受了些波动，因此，提功运劲相当吃力。<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成临敌经验何等老到，这等事岂能瞒得过他的眼睛，双掌猛的一紧，立时急攻上来，不给他喘息的机会。<br />
<br />
　　燕少玉连退四五步，双掌连出，指顾间拍出二十一掌，但却只能乘虚而入，不敢与陈益成的掌力接实。<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成心中暗自冷笑一声，掌势突然一变，全是硬撞打的招式，掌风凌厉骇人。<br />
<br />
　　二十招再走过，燕少玉已被迫退下有五六丈远了，一条右臂已整个染成了红色，形势危急无比。<br />
<br />
　　群雄个个张口瞪眼，显得手足无措，北海派的弟子．却个个面现喜色。<br />
<br />
　　蓦地，打斗中的燕少玉，剑眉突然双双一挑，星目中寒光一闪，冷叱声中，左掌突然硬迎上来了。<br />
<br />
　　轰然，一声大震，登时沙土弥漫，伸手不见五指。<br />
<br />
　　沙土飞扬中，燕少五连退五步，胸口一窒，几乎吐出血来，心中不由暗自一叹，忖道：“今日之战，我可能败定了。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成退了一步，他已觉出燕少玉的掌力，比前时已弱了许多，心中不由暗喜道：“此人一除，其他的全不足惧了，整个武林，那个敢不臣服的。”想到得意之处，就忍不住冷笑出声来。<br />
<br />
　　姬凤仪此时已看清燕少玉右臂染血，芳心又惊又疼，忍不住娇呼一声，移步就要向他奔去。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕一把拉住她，颤声道：“仪妹，不！不要乱他心神。”<br />
<br />
　　九阴女白凤却沉思不语。<br />
<br />
　　一阵轻风吹，燕少玉心头一动，沙土却已飞散，乾坤遗叟陈益成，冷笑声中，再度飞身扑上去，道：“燕帮主，这一战你是败定了，只要你答应老夫，臣服于我，既可保美人，又可保命，两全其美。”<br />
<br />
　　燕少玉冷然一笑，出掌迎道：“陈掌门，你现在说这些话，还太早了。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成大笑道：“哈哈！不早，不早，燕帮主，假使老夫双目不瞎的话，你现时内伤已相当沉重了，而老夫的体力，却一点也末损伤，胜负之数可想而知。”<br />
<br />
　　就在说话之间，攻得更猛。<br />
<br />
　　不大功夫，燕少玉又退下五六丈，身子已距崖边不满八尺了，招式也显得有些零乱了。<br />
<br />
　　九阴女白凤，美目中滚滚落下两颗晶莹的泪珠，移步向斗场内走去。<br />
<br />
　　就在这时，燕少玉大喝一声，左掌再度硬迎上来。<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成，正要他拼内力，见状那肯放过，精目中厉光一闪，有掌猛加三成真力，硬撞上来。<br />
<br />
　　轰的！一声大响，登时地动山摇，尘土再度弥漫满天。<br />
<br />
　　燕少玉连退七八步远，身距崖边已只有两尺距离，俊脸苍白如纸，紧闭的嘴角上，也挂下两道血迹。<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成这次也没退。<br />
<br />
　　燕少玉星目中寒光依旧如电，显然他仍提着真力，就没有理会伤势极重的的内腑，像是等待着什么，他星目隐约透出焦急的光芒。<br />
<br />
　　九阴女白凤这时已跃进圈内，只要沙土一散，乾坤遗叟陈益成一向燕少玉攻击，她就要不顾一切的出手了。<br />
<br />
　　一阵轻风徐徐吹过燕少玉的面颊，一抹可伯的杀机，突然浮现他那双寒光密布的星目。<br />
<br />
　　漫天的沙土才一飘动，燕少玉突然朝地上击了一掌，身子腾空而起。<br />
<br />
　　乾坤遗空陈益成心中紧张，一闻响声，只道是燕少玉摸过来了，大喝声中，双掌用劲平推而出去。<br />
<br />
　　“呼”的一声，沙土尽散，前面那里还有燕少玉的影子。<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成心头一凛，接着一惊，猛一抬头，突听空中燕少玉冷然的长笑，道：“陈掌门，你的大限到了。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成最怕的就是燕少玉这一招，不想一时心急，大意出掌竟然自招杀身之祸，见招大骇道：“莲台九佛？”<br />
<br />
　　燕少玉全身功力就凝聚在这最后一击之上，如果这一招他制不了乾坤遗叟陈益成，那便只有任宰割的份儿了。<br />
<br />
　　双掌提足了全身功力，指顾之间、双手各出鸣凤追月八十一掌，一闪而下。<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成惊骇之余，双掌向上齐挥，但却仅拍出四十八掌，燕少玉已由空中降落了！“砰砰”一阵大响声中，挟着一声惨哼，狂风暴雨般的一切，立时又恢复了宁静。<br />
<br />
　　燕少玉双足一点地面，突觉双腿一软，向地上倒去。<br />
<br />
　　一声娇呼，白影一闪，九阴女白凤已把燕少玉抱入怀中不停的娇声呼唤着，疼爱无比。<br />
<br />
　　三丈之外，倒着乾坤遗叟陈益成，口鼻之中，血流如注，红润的老脸，已呈灰败之色。<br />
<br />
　　这突如其来的变化，使群雄个个为之惊楞不已，谁也没料到变化会这般快，更没料到，倒下来的竞是乾坤遗叟陈益成。<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成吃力的把身子从地上撑坐起来，知道：“燕少玉，老夫原先说过不叫你腾身空中的。”<br />
<br />
　　燕少玉挣脱九阴女的怀抱冷声道：“陈益成，在下原说过你要付出十倍以上的代价。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成挥袖抹抹嘴上的血迹，豪迈的道：“不止十倍，因为老夫已自知难久于人世了，可惜的是我太过于紧张大意，给你可乘之机。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“以阁下之能，天下无令你担心的事才对。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成笑道：“天下确实少有令老夫担心的事，老夫一生，就只担心一件事，这武林霸主谁属，不想就是这担心的一件事情伤了我，不过，这些全已成了过去的事了，燕少玉，你瓦解了幻云谷，击垮了北海派，这武林霸主之座，你这么年纪轻轻就坐上了，真令老夫妒嫉，但公平取得，老夫也无话可说。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“在下无心争霸主之座，斗你们的目的确是为了报仇，而你们却以为我在争霸业，所以处处围攻于我，实令燕某不得不下此毒手。”<br />
<br />
　　乾坤遗空习惯的道：“就是这样吧，无论如何，你总算是登上霸主之座了。”<br />
<br />
　　就在此时，突然一声狂笑道：“哈哈……只怕没有这么快吧？”<br />
<br />
　　大笑声中，人影连闪，场中落下三个白发老，东海岛主姬天雄抬眼一看，不由诧异的同声叫道：“碧岛三仙？”<br />
<br />
　　不错，这突然出现的三人，正是去而复返的碧岛三仙。<br />
<br />
　　此时，三人一改前时畏惧之色，傲然的仰脸而立，大有天下唯我独尊的气概，跨海仙冷冷的对东海岛主姬天雄道：“天雄，你我原是海上之主，岂能在中原听差遣，现在正是一个称霸天下的大好机会，不可放过！”<br />
<br />
　　此言一出，碧岛三仙的野心暴露无疑，东海岛主姬天雄见事已至此，脸色登时一寒，豪放的笑道：“三位就是为了这个，才去而复返的么？”<br />
<br />
　　碧岛三仙见他话不投机，不由同时冷哼一声，搅海仙冷冷一笑道：“不错，我等正是来替你收这渔人之利的，天雄，燕少玉此时伤重，自身已难保，那能再控制你，这正是你脱身称雄的大好机会，别负了我三人对你的一番好意！”<br />
<br />
　　他的言辞之间，纯是长者之风。<br />
<br />
　　乾坤遗空一听到渔人之利四个字，那灰败的老脸上，立时泛起一片奇异的气色，那双涣散的眼睛，跟着涌出万缕杀机，只是，他城府在心，这时并不形之于色，而一旁的碧岛三仙也未曾注意到这个垂死之人。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄既已洞悉碧岛三仙去而复返的用意，更是明白此时已非三言两语所能将三人打发得走。<br />
<br />
　　他遂冷笑一声，道：“天雄与燕少玉有翁婿之分，岂有受他人制之理，三位要收的渔人之利，只怕不是为了我姬天雄吧？”<br />
<br />
　　碧岛三仙脸色同时一变，他们心中有着同样的迷悯，为什么姬天雄一反过去的态度，似是对我们三人存有敌意？此乃过去所从来没有的现象。<br />
<br />
　　跨海仙重哼一声，沉喝道：“天雄，别忘了我们是你的师伯，难道连我们的话都不相信了么？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄冷笑一声，道：“天雄知道三位师伯是当今顶尖人物，世外高人，作事光明磊落，决不会乘人之危，也不耻坐收渔人之利，同时我姬天雄自己，也是一方霸主，更不会作出不仁不义之事，请三位师伯不必再讲下去了！”<br />
<br />
　　凌海仙忍不住冷笑，道：“天雄，良机不可再失，转眼即过，我们现时已无时间再与你讲什么大道理，等我们先替你将武林霸主之宝座拿下来之后，你自会感激我们的。”<br />
<br />
　　话落朝另外两人扫了一眼，坦然举步向燕少玉逼去！<br />
<br />
　　这时，九阴女白凤心头猛然一震，闪身挡在燕少玉身前。<br />
<br />
　　拔山神牛刚也早已忍耐不住的奔了上来。<br />
<br />
　　其他各人，全都戒备，预备作最后一拼。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄突然仰天长笑一声道：“阮庆狱，站住！”<br />
<br />
　　凌海仙闻言一怔，继而大怒，喝道：“姬天雄，我这阮庆狱之名岂是你叫得的，那你简直是目无尊长了嘛？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄狂笑一声，反问道：“尊长？哈哈……好一个大慈大悲的尊长，你这狼心狗肺的老贼，竟一味居心不良，暗窥师侄基业，起火打劫，甚至更想挑拨我翁婿的感情，使我们同室操戈坐收渔翁之利，你们好垂手而得，你说是与不是？”<br />
<br />
　　碧岛三仙听他一言道破心事，三张老脸登时一红，也不知姬天雄怎的能洞穿他们的心事，俱都装模作佯，顾左右而言他。<br />
<br />
　　但搅海仙双目一瞪，忽又接口道：“天雄，你这些话是谁对你说的？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄冷声道：“三位自己亲口说的，那还有错吗？”<br />
<br />
　　跨海仙怒道：“我们三人对谁说的？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄撇嘴冷声一笑道：“对谁说的，大丈夫所为，要光明磊落，三位如果不健忘的话，那末你们三位进幻云谷之前，计划的什么？总还记得吧？”<br />
<br />
　　碧岛三仙至此才恍然大悟，原来是三人进谷时一番得意计划早被众人听了去，于是彼此互相望了一眼。<br />
<br />
　　此时三张老脸立时变色，一股阴沉无比杀气突现。<br />
<br />
　　凌海仙阮庆狱阴冷的一笑，道：“姬天雄，你既然这样无礼，老夫也得说个明白，一向因为你夫妇无能，待人无方，以致东海六十四岛中，就有四十个变节，老夫三人世居东海碧岛，捧你为东海之主，险上也实在无光，昔日之所以一再容忍，确系看在你师父面上，现在东海既是一片群雄并起，俗云：‘唯德服人’，又何况我三人并不是从手中……”<br />
<br />
　　搅海仙补充道：“昔日东海武学，天下无双，而今在你的统领之下，益无起色，老夫三人，既然有意接管，自然也早就考虑过了，同时，这也是我们进入中原铲除燕少玉之目的。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄冷冷笑道：“阮庆狱，这个我知道，你何须再说，硬往你脸上贴金，只是燕少玉先前无伤之时，你们为何不早下手呢？”<br />
<br />
　　跨海仙阮庆宇得意的笑道：“为收渔人之利呀！”<br />
<br />
　　燕少玉强忍住沉重的内伤，缓步跨到九阴女白凤身侧，冷漠的道：“三位既然为了欲收渔人之利而来，怎么不早下手呢？可是自觉理有不足．日后见了天下同道，有些儿不光彩，想再等更好的借口是吗？”<br />
<br />
　　碧岛三仙的心事，被燕少玉一言道破，三张老脸同时一红，继而老羞成怒，凌海仙阮庆云冷森森的道：“燕少玉．你且听着，强权就是真理，等我海岛三仙统治整个武林之时，你方知老夫言之不谬，可惜你已活不到那个时侯了。”<br />
<br />
　　燕少玉苍白的俊脸，登时涌上一片怕人的血红色，星目中闪着两道冷酷的光芒，阴冷的道：“是的，燕少玉看不到的，因为，凭三位这种德行，还不配奴役中原同道，假如有一天，三位死在燕少玉手中时，那三位就知燕少玉所言不虚了。”<br />
<br />
　　凌海仙阮庆狱闻言老脸杀机大炽，蓦地冷叱一声，道：“看看谁先死！”随声双掌齐出，电击燕少玉胸口，掌出狂风怒号，隐含雷鸣之声，威势骇人。<br />
<br />
　　其他二人．一见同伴出手，全都不自觉地举步向前跨进。<br />
<br />
　　燕少玉虽负重伤，但仍不迟疑遂双掌一抬，迅即出手。<br />
<br />
　　就在这时，九阴女白凤猛然娇叱一声，道：“老匹夫，我九阴女接你这一掌。”声落掌到，其快如电光石火般。<br />
<br />
　　轰然！一声，震天巨响，登时沙石齐飞，灰尘弥漫，声势甚是骇人。<br />
<br />
　　九阴女白凤连退四五步，胸口沉闷，双臂酸麻，芳心不由骇然暗忖道：“此人功力竟不在丘道全之下，难怪少玉一伤，他们三人全不把我们这许多人放在眼里，看来今日之局，真个是败多胜少的了。”<br />
<br />
　　凌海仙阮庆宇前冲的身子被九阴女白凤凌厉的掌风一再阻，立时落了下来，拿椿不住。又连退了两步，位置恰好在乾坤遗叟身三尺处。<br />
<br />
　　他只觉双臂酸麻，心中也不由骇然忖道：“老大之见果然不错．只是第一次动手，此女就能挡住我们之中的一个，如此一对一，更不成问题，要是燕少玉独战我们之中的一个，那我们势必伤在他莲台九佛之万，好在……”凌海汕阮庆宇心念尚未转完，突听阴冷的笑声道：“老夫打了一辈子硬战，岂能在死前让人拣老夫的便宜，躺下去！”话声没头没脑，说得又快，凌海仙阮庆字尚未想通是怎么回事，一股细如木棍，刚猛绝伦的掌风，已到达背后了。<br />
<br />
　　一声：“不好！”尚未出口，猛听，砰然！一声大响，凌海仙阮庆狱的身躯直冲出两丈多远，哼声未了，人已连吐两口鲜血，跌倒地上，老半天爬不起来。<br />
<br />
　　跨海仙阮庆云、搅海仙阮庆阮同时一怔，就在这短暂的一瞬间，蓦地又传来一声喝，一道人影已在喝声中，闪电般冲到发狂的二仙面前。<br />
<br />
　　跨海仙阮庆云惊喝一声，不好！身子急忙向后飘去，行动虽快，左手衣袖仍被划破半尺多长，所幸没有伤到肌肤。<br />
<br />
　　搅海仙阮庆狱与跨海仙阮庆云是同时飘身后退的，但是，他面对的是来人的左掌，因此没有跨海仙那么幸运。<br />
<br />
　　只听，砰然！一声大响，抉着一声闷哼，搅海仙阮庆狱也跌出两丈开外，胸口上结结实实的挨了一掌。<br />
<br />
　　落地也是鲜血狂喷，要非攻击的人掌力不足，这一掌准把他那条老命夺去了。<br />
<br />
　　转眼的变化，竟然如此出其意外，实力雄厚的碧岛三仙，在他们轻敌的错愕之下，刹那间，连伤了两人。<br />
<br />
　　也许，这变化太过于出人意料，因为，论实力碧岛三仙确占上风，那知转眼竟连损两入．怎不叫群雄惊愕发呆。<br />
<br />
　　猛地，九阴女白凤一声娇呼：“玉弟弟！”随即飞身扑到摇摇欲坠的燕少玉身前，一把扶住他的身，举袖替他抹着嘴上流出的鲜血。<br />
<br />
　　群雄这时也清醒过来，大家围了上来。<br />
<br />
　　原来，第一个打倒凌海仙阮庆狱的是乾坤遗叟，而第二个突起发难的人，却是燕少玉，这动作只不那是眨眼一瞬而已。<br />
<br />
　　燕少玉深吸一口真气，压住内伤，吃力的道：“注意那末伤着的一个。”<br />
<br />
　　一边的跨海仙阮庆云．确是报复之意，但一听燕少玉提醒众人，心知报复不可能，飞身将倒在地上的二人挟起；一声长啸飞奔而去。<br />
<br />
　　乾坤遗叟有些失望的叹息着，吃力的从地上缓缓的撑了起来，冷冷的道：“燕少玉，你知道老夫为什么要出手助你？”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的笑道：“因为你我为了这霸主之尊，曾以性命相搏，唯恐别人垂手而得，心中有些儿不甘，所以毅然出手，可是？”<br />
<br />
　　乾坤遗叟冷然的道：“你可有同感？”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“在下早已说过，这霸主之尊，燕某并不稀罕，在下所气愤的，只是他三人一再逼迫，而又居心卑鄙，所以我只好……”<br />
<br />
　　乾坤遗叟一怔，突然笑道：“目前中原武林，已唯你天龙帮独尊……霸主之座，你可说已得了十有八九了，难道你此时还有其他的意图吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“不错，还有些意图。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟突然大笑一声道：“哈哈……那倒是老夫操之过急了，我该让你好好地将事办完，使你消声隐迹之后，再来称霸才对。”<br />
<br />
　　燕少玉睥睨的笑道：“你想错了，在燕某离去之前，不论武林任何一个有野心称霸的人，我都要一一的将他除去，使未来的武林，永远平静，起码，在燕某有生之年，武林中不会再有霸主的名称存在。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟一怔，笑道：“这就是你的侠义本色吗？”<br />
<br />
　　燕少玉鄙夷的冷笑一声道：“侠义的本意；燕少玉不甚明白，燕某只知所以才要这么做……”<br />
<br />
　　声音一顿，突然阴沉冷酷的接道：“乃是希望从今而后，不再看到燕家雁荡山的一幕重演于武林。”<br />
<br />
　　这时九阴女白凤温柔的轻声道：“少玉，过去的让他过去吧，别再想了，当心你的伤要紧……”<br />
<br />
　　乾坤遗叟闻声心头一震，刹那间，他心灵上似乎转过个念头，但瞬即又消失了，他突然对两百多名北海派弟于道：“你们部去吧J老夫虽然一生都不晓珍惜别人的性命，但这时你们纵然动手，也无济于事，因为这是徒然令你们尸摄遍野，除了增加老夫的罪过外，再也没有别的好处……去吧，北海派从此解散了。”<br />
<br />
　　那些弟子听了他这些话，觉得奇怪，因为平时，乾坤遗叟只是一味残暴，而今却一改过去的作风，他反倒真有些可怜。此刻见他伤得很重，心志虽有些动摇，但在未见到他横尸气绝之前却也不忍骤然离去。<br />
<br />
　　但这是命令，他们又不得不走。<br />
<br />
　　只听乾坤遗叟一声令下，两百名弟子立时呼啸而去，转眼间，走的一干二净，北海派真的瓦解了。<br />
<br />
　　乾坤遗叟吃吃苦笑了一阵道：“老夫果然没料错，哼哼，你们也太低估了老夫。”说过让过众人，直向对面崖边走去。<br />
<br />
　　他虽伤得连举步都感到困难，但仍有一种凛然不可侵犯的威严，走过群雄身时，竟然无人拦阻他。<br />
<br />
　　他向前走了几步，突然又吃吃对燕少玉笑道：“燕少玉，你知老夫为什么如此痛快的放他们走吗？……吃吃…只因为老夫实在不愿意看见北海派在你手下瓦解，但另一方面我想试试谁还忠于我，只是，他们一个个弃我而去，因此，他们都该死，等到药性发作的时候，他们就知道老夫仍是爱护他们的，但是，他们却回不来了，哈哈……”<br />
<br />
　　狂笑声中，身子晃了一晃，几乎跌倒，但仍继续的向前走着。<br />
<br />
　　众人闻言心头不禁一震，都在暗自忖道：“好个狠毒的枭雄。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟又向前走了几步，突然向燕少玉道：“燕少玉，你知道老夫为何敢于攻击那三个卑鄙的家伙吗？告诉你吧，只为他想来拾老夫便宜，另一方面，是老夫想削弱他们的实力，使你能趁势与他们一拼，然后，两败俱伤，谁也当不到霸主，那知你的反应太敏捷了，以使老夫这一步棋又落了空，这个老夫并不失望，老夫最失望的是，他们没有将我杀死。”<br />
<br />
　　燕少玉冷酷的道：“那你可以自绝。”<br />
<br />
　　这时乾坤遗叟只停身崖缘之上，闻言道：“俗语说，好死不如歹活着！只要老夫有一口气在，老夫就得挣扎，只是，老夫不愿寄人篱去活下去罢了。”<br />
<br />
　　燕少玉心头一震，冷声道：“既然如此，可要在下助你一臂之力？”<br />
<br />
　　乾坤遗叟笑道：“时间过去了，你燕少玉不要臭美，老夫此刻求生之心既切，不愿同你计较什么了，将来你我还有相逢之日，只是有点不同而已，哈哈……”狂笑一声，突然跃身向崖下闪去，迅即不见人影。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄心头一震，突然跃身崖边，俯首望下，但见白云述崖飘荡，那见半个人影，不由急道：“我们快到崖下看看，要是不看到他的尸体，实在有些放不下心。”<br />
<br />
　　燕少玉摇头笑道：“他要是为了活而跳崖，这时谁也找不到他，他要是为了死而跳崖，那就不用找他也早巳死了，他的伤势我是明白，只要从丈崖上掉下，就能置他于死地。”<br />
<br />
　　正说之间，崖下突然冲天飞起一群彩凤！<br />
<br />
　　转瞬间忽又消失于天际了。<br />
<br />
　　百凤女一见，不由惊道：“啊！我的凤群……”<br />
<br />
　　这时，突听九阴女白凤惊叫道：“啊！少玉昏过去了，怎么办，怎么办啊！”<br />
<br />
　　她边说竟哭了起来。<br />
<br />
　　二女闻声一齐围了上来，个个手足无措，不知如何是好。<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽急叫道：“盲圣、邪哑，赶快运功给帮主通穴。”<br />
<br />
　　就在此时，突然听一个冷冷的声音，道：“运功通穴，只有增加他死亡的速度！”<br />
<br />
　　群雄闻言一惊，一抬眼，只见五丈以外，不知何时已来了一个白发萧萧，手扶缘玉杖的鸠面老太婆，东海岛主一见此人，心头不由一紧，暗忖道：“此人莫非就是那盛名久著，见首不见尾，正邪不分的玉杖奇媪屈玉姬吗？”<br />
<br />
　　转眼间不由脱口道：“玉杖奇媪？”<br />
<br />
　　众人一听此名，脸上不禁同时变色了。<br />
<br />
　　老太婆冷漠的道：“难得姬岛主认得老身，只是，老身此来不是为了你，而是为了燕少玉，所以，老身没有时间同你话家常。”<br />
<br />
　　三女一听说她是为了燕少玉而来，同时把头转了过来，玉杖奇媪屈玉姬一见三女，心头也是一震，暗道：“难怪那丫头日夜担心，朝思暮想，茶饭不吞，原来还有三个美人儿陪着他呢，她幸亏是遇见了老身。”<br />
<br />
　　思忖间，冷声道：“燕少玉内腑伤势虽然很重，但老身有药可以医治，不过老身有个条件，你们若肯答应，老身可保管他无事。”<br />
<br />
　　盲圣闻言忍不住接口道：“你玉杖奇媪屈玉姬自成名至今，尚未听说过向谁交换了什么条件，为何这次向我帮主要挟，也不怕坏了声誉么？”<br />
<br />
　　玉杖奇媪屈玉姬冷冷的扫了他一眼道：“这个，因为燕少玉是名重一时的好汉，与他交换条件并不损老身的身价，再说老身也是出于同情心而已。”<br />
<br />
　　群雄中，只是知道她的人，一听这同情心三字，却都觉得惊讶与新奇，忍不住同声道：“同情心？”<br />
<br />
　　玉杖奇媪屈玉姬冷冷道：“老身没有时间和你们胡扯，三位姑娘意下如何？”<br />
<br />
　　群雄听她出言狂妄，不由个个心中有气，但此时燕少玉正在危机之际，在未明事实真象之明，谁也不敢冒然得罪她，只得强忍心头之气，暂不言语。<br />
<br />
　　姬凤仪心地纯洁，由于极端的担心情郎伤势，一听她能救、得燕少玉，忍不住急声问道：“老婆婆，你要什么条件？尽管说出来！”<br />
<br />
　　玉杖奇媪屈玉姬凤仪一眼，心中不由暗赞了一声美，脸上冷傲之色一改，和声笑道：“条件并不困难，但也不很简单。”<br />
<br />
　　九阴女白凤芳心虽然也焦虑万分，但却理智的道：“屈前：辈一向从未同情过人，此时不知是为了何故，竟然不嫌跋涉之劳，而自动前来施救燕少玉兄弟一人，莫非……”<br />
<br />
　　玉杖奇媪屈玉姬是何等人？九阴女这一问，那有不明白之理，精目一瞪，立时寒光闪射说道：“老身自从失意后，便以制药练武自遣，这事武林同道皆知。上月间，老身采药于鹰愁涧方圆百里之内，均已走遍，抵达一座高耸的山峰之上，突见，一位如花似玉的姑娘含泪痴立在峰顶，面北凝视，老身见她美丽面孔上显得十分憔悴，不由起了好奇之心，老身便停下身来，看个究竞，那知，从晌午，由黄昏，到午夜晚动也不动，偶尔老身还不断听她喃喃细语，似乎呼唤着一个人的名字……”<br />
<br />
　　三女心头一沉，道：“她叫谁？”<br />
<br />
　　玉杖奇媪屈玉姬并末立即回答三女的话，继续说她这个故事道：“老身一生不相信有这么痴情的人，于是，我仍然在等待着她的发展，直到天明，方始有个中年妇女来把她拉了回去，老身这才离去。”<br />
<br />
　　此时，群雄也都听得有些感动，一个个屏息以待，等她再说下去。<br />
<br />
　　“中午时间它身又再来到那山峰之上，岂知那个美丽的少女，竟比我先到，她仍然默默地站在那个地方，后来又有人来叫她，但却无人能够把她拉回去，因此老身知道，她确有满腹心事，也就由好奇心变为同情，老身就这样跟了她好几天。”<br />
<br />
　　姬凤仪心地善良，很关怀的道：“老婆婆，你是说她天天都在那里站着么？”<br />
<br />
　　玉杖奇媪屈玉姬沉重的叩息着道：“唉！老身那里跟着她已七天了，风雨无阻．她总比老身先到那个地方，老身既被她的痴情所感，也就想到自己的一生，从未替别人做过一件好事，所以我才想帮她完成心愿，那怕……”<br />
<br />
　　姬凤仪问：“她每天都在说相同的两个字？”<br />
<br />
　　玉杖奇媪屈玉姬道：“是的，天天，她都低唤着相同的两个字！少玉！少玉！”<br />
<br />
　　姬凤仪美目中不由滚下两颗泪珠，又道：“她在叫少玉！她，她是谁，我们愿去找她。”<br />
<br />
　　白氏姊妹也同样为之泪下，白燕低声道：“前辈，那位姑娘可是神宫的方玉凤？”<br />
<br />
　　玉杖奇媪屈玉姬扫了三女一肯，点头笑道：“你们还记得她，那就省得老身唠叨了，老身之交换条件，也就是在此，倘若老身救醒了燕少玉，他就必须将她接过来才是。”<br />
<br />
　　三女闻言同时松了口气，齐声道：“前辈放心，到时我们一定会陪同少玉一起到神宫去接回方家姐姐的。”<br />
<br />
　　玉杖奇媪屈玉姬惊奇的注视三人良久，才缓缓从怀中掏出一块沾血罗帕，随即交给九阴女白风感叹的道：“你们反应实在出乎老身意料之外，唉！想当年老身只要有你们一半的胸襟，今日也不至……唉！”言下之意感慨甚之。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕看看姐姐手中罗帕，微显疑惧的道：“前辈所赠的不知是什么药？”<br />
<br />
　　玉杖奇媪屈玉姬心中一动，暗道：“果然不出我所料，要是我亲制的药，她为何不敢冒然给燕少玉服用？这一来，不知要费多少唇舌？”<br />
<br />
　　她随即知道：“你们自己打开看看了。”<br />
<br />
　　九阴女白凤也有同样的感觉，闻言缓缓地把罗帕打开，美目一扫，不由惊道：“少林寺失去的九转还魂丹！”<br />
<br />
　　玉杖奇媪屈玉姬皱纹密布的老胜上，掠过一抹痛苦的神色，空洞渺茫的注定天际飘忽不定的浮云，木然的道：“它夺去了他！粉碎了我的倩，但愿它能替这一代另一个女子，拉回他，铸成情，老身曾恨过它，但，另一个少女却也许终生会感激它。”<br />
<br />
　　九阴女白凤芳心掠过一道灵光，但这道灵光却带出她更多的眼泪，说不出一句话来。<br />
<br />
　　玉杖奇媪屈玉姬收回茫然的目光，脸色突然一寒，冷声道：“燕少玉醒来时，把那罗帕交给他，那是方玉凤心中的血写的，他必须尽快的去把方玉凤接回来，否则，老身能救他也同样能毁掉他的。”<br />
<br />
　　话落一顿，沉声又道：“我得立刻赶回神宫告诉方玉凤，我已替她完成了心愿。”说罢不等任何人开言，转身扬长而去。<br />
<br />
　　众人望着玉杖奇媪渐渐远去的佝偻的背影，东海岛主姬天雄不由感慨的喘息了声道：“江湖上人们只知道她是那个正邪不分，怪得出奇的女人，然而，有几个人知道沧海桑田所增加她的负担之重呢？”<br />
<br />
　　九阴女白凤缓缓的把那方罗帕展开，只见那上面写着十几个绢秀的血字：“寒峰望君踪，生死不移情。”<br />
<br />
　　右下方写着“断肠人，方玉凤”六个小字。<br />
<br />
　　三女彼此对看了一眼，脑海中同时浮现出那张秀丽而又温惋的娇颜。<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　薄云淡雾，笼罩远处的雁荡高峰，蓝光迷蒙，归鸦从翠绿的松林上飞过，给黄昏的大地，留下几声凄切的鸣声，山头红日早已坠下峰后，尚有几缕淡淡的彩霞，尚眷恋着徘徊空际。<br />
<br />
　　这里，已是雁荡峰下的燕家七庄外了。<br />
<br />
　　燕少玉率领群雄，默默的穿入松林，此处，原是他的故居，然而，这时他的举步却是那么沉重，红润的俊脸上。却不时浮出一丝丝淡淡的忧郁。<br />
<br />
　　忧郁，似有传染性，群雄个个也都觉得心头很沉重。<br />
<br />
　　穿过松林，前面是一片平坦的农田，金黄色的麦穗，迎风翻浪，垄上鸡犬争鸣，这里的气象，是多么恬静和平啊！<br />
<br />
　　燕少玉目注远方，自言自语道：“江湖武夫，象是瘟神，所到之处只能给他们带来杀戮，血腥与痛苦，也许，我不该住在这里，因为他们，原是一群乐天知命的善良农民！”<br />
<br />
　　姬凤仪芳心一震，脱口道：“少玉，你厌倦这种生活么？”<br />
<br />
　　燕少玉淡然一笑，道：“我早就厌倦了，但是，我不能停，也许，我是个小气的人，因为，人家欠我一点一滴，我都要讨回来。”<br />
<br />
　　说罢星目中突然射出可怕的寒芒。<br />
<br />
　　群雄心头一震，就在此时，松林边腰走过一条黄牛，牛背上斜坐着一个牧童，他一见燕少玉，不由一惊，继而一喜，小眼中透出一种仰慕的光芒，注视他道：“你，你是不是这里的燕少玉呢？”<br />
<br />
　　燕少玉淡淡的笑道：“我不是这里的少主，我确曾住在这里，叫燕少玉。”<br />
<br />
　　牧童翻身滚下牛背，突然转身拔腿就向主城内奔去，一面大叫道：“就是你，就是你，我看过许多人画过你的像，我家也有一张，正是你，正是你！”<br />
<br />
　　话落人已出去两三丈远，接着高声大叫道：“燕少玉回来了，燕少玉回来了……”<br />
<br />
　　其他小牧童听他一喊，有的连人都没看到，也跟着喊起来了。<br />
<br />
　　燕少玉摇摇头，道：“牛刚，牵着牛。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚一把把绳子拉住，一拾眼．见路上还有许多无人看的牛，不由浓眉一皱，道：“这许多牛，我一个人怎么牵得了？”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽道：“不用牵了，他们自己的牛，一定都认得的。”<br />
<br />
　　这时，燕少玉等人已走到黄土道上，牛刚放了牛，也跟了上来。<br />
<br />
　　九阴女白凤奇怪的道：“少玉，他们为什么要画你的像？”<br />
<br />
　　燕少玉茫然的摇摇头，道：“我也不知道。”<br />
<br />
　　众人说话之间，庄头上已涌出老老少少不下数百人，夹道而立，中间仅留出一条有小的道路。<br />
<br />
　　圣婴童子等人，此时也相继走出，率同天龙帮留下的两百多人，整整齐齐的恭立道旁。<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽见此情景，不由奇道：“难道他们没有接到帮主的通知？怎如此安闲呢？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚心直口快，插口道：“想是这里舒服些；所以……”<br />
<br />
　　拔山神牛刚话末说完，燕少玉冷喝道：“牛刚，不准胡说！”<br />
<br />
　　就在此时，小秀士朱云鹏突然朗声道：“天龙弟子，在此恭迎帮主！”随声长揖为礼，其他人等，也随着躬身作揖，个个喜形于色。<br />
<br />
　　燕少玉挥手为礼道：“免礼了，请进庄叙谈吧！”<br />
<br />
　　姬凤仪一见这许多人，芳心有点忐忑不安，低声道：“少玉，他们怎么都这样看人嘛，多不好意思的。”<br />
<br />
　　白家姐妹也有同感，粉脸都红红的。<br />
<br />
　　燕少玉平静的笑笑道：“他们这样看我们，只是好奇，也是高兴，仪仪，天下最善良纯洁的人就是他们这一群，他们，永远知天命，安份守己，和平相处。”<br />
<br />
　　谈着，众人已经来到庄内街道上，只见，前面一位少年入，正领着几位气喘吁吁的庄主向这边迎来，他们一见燕少玉，不由同声道：“少主平安？”<br />
<br />
　　燕少玉郎笑道：“好！七位庄主好？各位请不要叫我少主好了。”<br />
<br />
　　到底是回到自己家里，彼此言谈，都有些亲切的感觉。<br />
<br />
　　燕老大老态颤抖的摇头道：<br />
<br />
　　“少主，你本是我们的主人，我们当然要叫，只是少主出去这么久，我们也都老了。”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：<br />
<br />
　　“秋风凛冽，你们年事过高，请不要来此冒着风寒，我们回来，有我师兄安排就好，请你们告诉大家，都回去好了！”<br />
<br />
　　燕老二正色道：“少主，众人感念你的恩德，家家画着你的肖像以资纪念，他们前来迎你，乃是一番诚心，我们那能强迫他们回去，少主，不但这样，大家都准备了一些应用的东西送你，万望你收下，也表示了我们一点点敬心！”<br />
<br />
　　燕少玉想了想道：“好吧，只是燕少玉并未加给他们什么德惠，怎好意思要大家破费，大家既然一番好意，那就随便好了。”<br />
<br />
　　七个老庄主同时含蓄的笑了笑，燕老大道：“少主，请先去休息，老汉等去去就来！”说罢转身去了。<br />
<br />
　　院中一切仍似当年，只是此时，整理粉刷了一番，往日的荒凉景色，已不复存在了。<br />
<br />
　　继魂煞神晁子羽推开内院大门，恭身道：“自从帮主去后，此院也曾天天派人打扫，只是不准任何人入内居住，而今，帮主一回，这座堂皇大院，又要热闹了。”<br />
<br />
　　燕少玉心中暗自感动，点了点头，道：“子羽，叫各堂堂主在大厅会合，我有话讲。”<br />
<br />
　　断魂煞神晁子羽心头一震，脱口道：“帮主已知道外面的情况了？”<br />
<br />
　　燕少玉闻言一怔，但却末表示出来，淡淡的道：“现在马上去叫！”<br />
<br />
　　断魂煞神晁子羽忙应一声，恭身而退，燕少玉转对姬凤仪道：“仪仪，带你娘及两个姐姐到后院去休息休息吧！晚餐时，他们会通知你们的。”<br />
<br />
　　姬凤仪道：“你呢？”<br />
<br />
　　燕少玉跨步进入大厅，直走到帮主座前，才道：“我还有些事要办。”<br />
<br />
　　百凤女笑道：“那我们就在这里坐坐，等吃过饭后再各自休息好了。”<br />
<br />
　　立时，天龙帮的人各就已位已坐着，其他的人也相继坐在客座上，此时，大厅外奔进满头大汗的圣婴童子与朱、晁二人，同声道：“帮主有何吩咐？”<br />
<br />
　　燕少玉沉声道：“千里兽吴琪在那里？”<br />
<br />
　　三人闻言一怔，道：“未曾见过他。”<br />
<br />
　　燕少玉闻言心中有数，又沉声问道：“我进庄时，似见松林之外，有许多江湖人物出现，你们可曾注意到？”<br />
<br />
　　圣婴童子心弦一紧，但却强自镇定着的笑道：“他们已在这里很久了，几个毛贼何用担心，我已安排好了，帮主干里跋涉，请好好休息休息，这些人交给我们办好。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚闻言大嚷道：“这怎么行，咱们都是同帮兄弟，有热闹你们怎好独霸去呢！”<br />
<br />
　　燕少玉冷声道：“牛刚别打岔，师兄，他们既然来了这许多久。怎么一直不会动手？”<br />
<br />
　　断魂神煞晁子羽心性较直，闻言脱口道：“他们说要等……”<br />
<br />
　　圣婴童子急忙干咳一声，截住道：“想是他们还没有准备好。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸一沉，霍然站起身来，冷声道：“可是等我回来，一网打尽。”<br />
<br />
　　圣婴童子心头猛然一震，嚅嚅的道：“师弟……”<br />
<br />
　　燕少玉沉声道：“师兄，不必隐瞒了，这燕家七庄，庄内全是些不懂武功的善良的人们，万一被他们冲了进来，师兄，这罪过谁能担戴得起？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄道：“他们既然敢等燕少玉回来，必非等闲之辈，万万大意不得。”<br />
<br />
　　圣婴童子开头只顾为师弟着想，倒未顾到这些，此时，闻言，不由也惶恐起来，忙道：<br />
<br />
　　“师弟，他们确实在等你回来，并通知我们到时要把松林内的阵撤去，否则他们就要放火把松林烧了，再杀进来。”<br />
<br />
　　燕少玉双眉齐挑，道：“以谁的名上的书？”<br />
<br />
　　圣婴童子道：“他们说是帮主的老相识……”<br />
<br />
　　燕少玉闻言星目中杀机立现，冷笑道：“老相识，我正愁无处找他们呢？”<br />
<br />
　　正在此时，一个帮中弟子，拿了一枝书箭闯了进来，单膝跪地道：“禀报帮主，外面的人传书约战。”<br />
<br />
　　燕少玉接着一看，登时冷笑一声道：“你终于来了，天羽先把阵撤去，我们这就迎战去！”说着起身便走。

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第18章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第20章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)
