
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第21章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第23章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)



　　两人闻言凝神一看，不由气得者脸发青，跨海仙阴森的道：“想不到弄巧成拙，反被这些小辈把鲨鱼用来害我们了，可恨可恨！”<br />
<br />
　　此时，海岸上突然走上燕少玉，冷冷的道：“三位此时才想通也许已晚了！”<br />
<br />
　　一见燕少玉，碧岛三仙脸上同时为之色变，不用问；也想得到，他们千辛万苦所训练出来的，而又依为海上长城的弟子，已完全被燕少玉与东海的人瓦解掉了。<br />
<br />
　　其他的人，从未会过燕少玉，见他只是觉得他的话讲得有些狂傲而刺耳而已。<br />
<br />
　　跨海仙阮庆云心念暗自一转忖道：“此处只有燕少玉一个，其他的人尚未赶到，正是个除去他的上好机会，只要此人一除，就再无人与我们三人匹敌的了。”心随念转，冷声对燕少玉道：“阁下独闻碧岛，胆子真是不小，咱们中原一别，我三人早就想再会你一会，难得今日天从人愿。，你竟自己找上碧岛来了。”说着认高石上纵下，落在燕少玉身前一丈之外。<br />
<br />
　　阮庆狱，阮庆宇心中早已洞悉老大的用意，当下也双双跟着纵了下来，左右分立在跨海仙阮庆云两侧。<br />
<br />
　　碧岛三仙身侧的人，一见三仙行动，也跟着纷纷落下。这些人都有自己的计划与目的，自然都想借机在三仙面前逞能表现一番以便将来碧岛三仙统辖东海时，自己也能如愿得到他们梦想的地位。<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的扫了众人一眼，轻蔑的道：“这就是三位想借以横扫东海的精华吗？”<br />
<br />
　　碧岛三个不愿拖延时间，凌海仙阮庆狱冷冷的道：“少年人，这与你来碧岛有什么关系？”<br />
<br />
　　燕少玉冷然的道：“如果他们只是来此相访三位，在下会酌情放他们一条生路。要是受邀而来，他们将追随三位于九泉之下，人命关天，怎说没有关系呢？”<br />
<br />
　　这话的意思，等于是说群雄的生与死，已完全掌握在池的手中了，话气之狂妄，使在场诸人，无不气愤。<br />
<br />
　　群雄闻言，个个泛杀机，几乎同时怒吼着道：“我们全是应邀而来的，你待怎样？”<br />
<br />
　　碧岛三仙眼见大船越驶越近，心中急如油煎，怎奈他三人在群雄之前，曾跨过海口，声言天下无人能敌三人，他们谈话时之所以不曾提到燕少玉之名，就是伯等下联手攻击时，放大家耻笑是他们怕了燕少玉，所以才合三人之力攻他一个，此时群雄震怒，三人更不能毫无理由的就出手了。<br />
<br />
　　燕少玉冷森森的道：“那个是前来造访的，马上站过一边去。”<br />
<br />
　　群雄闻言，气得狂笑出声，那有人站过一边去？<br />
<br />
　　燕少玉嘴角上涌上一抹残酷的笑意，冷笑道：“这就要你自己决定命运了。”<br />
<br />
　　跨海仙阮庆云上前一大步，沉声道：“燕少玉，你的话完了吗？”说着暗中行动运气，凝神一待，其他二人，也暗把功力布满全身。<br />
<br />
　　燕少玉心中闻言一凛，冷冷的道：“该完的都完了，未来的需要各仗所能来解决了。”<br />
<br />
　　跨海仙阮庆云向海面扫了一眼，冷喝一声道：“现在时候到了。”随声就要出手。<br />
<br />
　　突然，人影一闪，一个白发狮鼻细眼的老者横在两人之间，他神气活现的扫了燕少玉一眼，道：“三位岛主乃是未来东海的统领，岂能与这无名之辈交手，就由我海狮刘云来收拾他好了吧。”不等碧岛三仙开声，人已转过身来，老气横秋的对燕少玉喝道；“老夫……”<br />
<br />
　　燕少玉不等他说完，不屑的抢口道：“阁下大名，燕某已知，不必多言。”<br />
<br />
　　海狮刘云老脸一红，继而老羞成怒，细眼中凶光一闪，喝道：“小子，你也留下名来。”<br />
<br />
　　燕少玉依旧平静而冷森的道：“假使在下的名字，对各位没有影响的话，那三位东海未来的帝王早就告诉各位了，是吗？三仙？”话声充满了讽刺。<br />
<br />
　　碧岛三仙老脸青红连变，一时不知该怎么辩驳才好。<br />
<br />
　　海狮刘云回头见状，心中更怒，冷道：“小子，你到底有没有名姓？”<br />
<br />
　　燕少玉星目中杀机大炽，不屑的道：“天下那有无名姓之人，只是，在下的名字，你这种老奴才还不配听而已。”<br />
<br />
　　海狮刘云既能被碧岛三仙具名邀请而来，自然也非无名之辈，他一向自视极高，如今却当着这许多同道，被一个名不见经传的少年骂着奴才，那能忍受得了，气得只是狂笑一声，道：<br />
<br />
　　“哈哈……老夫倒非听听你小于有什么惊天动地的大名。不可！”说罢双手交互一错，一道罡烈无伦的掌风，已交叉拍出，掌出迅捷，隐含锐啸，此人功力，显然极其深厚。<br />
<br />
　　燕少玉心头稍微一震，侧身斜退半步，冷声道：“在下叫你在第三招上，就踏上黄泉之路。”说着右掌一挥，招出烈日当空，硬生生的把海狮刘云拍到的掌风逼了回去。<br />
<br />
　　燕少玉此招一出，群雄脸上的轻蔑之色立时消失，刹那之间，凝成许多奇奇怪怪的面孔。<br />
<br />
　　海狮刘云身经百战，自己攻出的招被人如此轻易的化解。还是生平第一次，心中暗自一震，轻敌之心立收，于是再度奋身扑出．眨眼之间，连攻了七掌，掌力雄厚无比。<br />
<br />
　　燕少玉由第一招，已看出海狮刘云的功力，见招不由冷冽的一笑，右掌一圈一划，拍出一招“九日当空”，左掌却早已聚满了功力，一面冷喝道：“第二招了。”<br />
<br />
　　海狮刘云七掌才一拍完，突见密麻的掌影中，穿入许多手掌，掌掌都对着全身要害，他万没想到自己密集如网的掌影．会有这许多空隙，大骇之下，那敢再进，右足猛一点地，飘身向后掠去。<br />
<br />
　　就在他腾身后退之际，突听燕少玉冷酷的长笑一声，“哈哈……去吧！”<br />
<br />
　　轰的一声大响，挟着一声凄厉惨号，海狮刘云腾起欲降的身子，突然凌空飞起，连翻数滚，砰！的一声，撞在碧岛三仙与众人立足的大石上，脑浆进流而亡。<br />
<br />
　　群雄紧张的面孔跟着那惨号同时一抽，立时惊住，但是，前时的轻蔑，却被这惊骇取消了。<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的扫了碧岛三仙一眼，道：“三位还要等别人来替死吗？”<br />
<br />
　　跨海仙阮庆云羞愤涨红的老险，猛然抽搐一阵，厉声道“燕少玉，你少得意。”<br />
<br />
　　群雄一听燕少玉三字，心头同时一震，有几个沉不住的，竟脱口呼道：“他就是横扫中原的天龙帮主燕少玉？”话声中含有惧意。<br />
<br />
　　搅海仙阮庆宇见群雄斗志受挫，心中暗惊，沉声喝问道：“燕少玉是咱们夺取东海的最大障碍，除他之外，姬天雄的功力，你们见过，不足为奇，姬天雄以上，再无能人，只要你们力敌住他们，我三人自然把燕少玉收拾掉；燕少玉一除，东海便垂手可得了。”话声快捷坚决，充满自信，令人无法怀疑。<br />
<br />
　　群雄互看一眼，心中虽然有些惧怕，但抵不住名利的引诱，一阵沉默过后，有人高声说道，“姬天雄的功力我闹海蛟已曾见过，就由我来对付他好了。”<br />
<br />
　　闹海蚊这么一讲，群雄信心大增，纷纷向海边奔去，准备阻拦大船上的人。<br />
<br />
　　跨海仙阮庆云见状得意的冷笑一声，道：“燕少玉，在你的人未到达这边之前，咱们的战事就解决了，老夫以为你不该如此狂妄，独自登上碧岛。”<br />
<br />
　　燕少玉知道三人是要联手攻击，心中暗自警觉着，但却未形之于色，冷漠的道：“狂妄的是三位，如果三位当时陪同那些手下，同时埋伏海中，那未天龙帮与东海的人，就是不全军覆没，也要伤上几个好手呀！”<br />
<br />
　　凌海仙阮庆狱心中暗自一震，冷笑道：“燕少玉，不知你那些堂主还有几个健在的？”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“全部健在，毫发未损。”<br />
<br />
　　碧岛三仙心头大震，搅海仙阮庆宇脱口冷笑道：“姓燕的，天下的大话，全被你说尽了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷嘲道：“三位心中恐慌，燕某知道，但是，只要三位在中原武林走过，就知燕某从不以谎言欺人。”<br />
<br />
　　碧岛三仙脸色又是一变，跨海仙阮庆云冷冷的笑道：“燕少玉，你那几个得力的堂主们，确实令老夫等人心慌，但是老夫以为此时亡羊补牢还来得及。”<br />
<br />
　　燕少玉心头一震，暗自把功力运行双掌之上，冷漠的笑道：“亡羊补字，也要争取时间。”<br />
<br />
　　跨海仙阮庆云冷笑道：“燕少玉，你年事虽轻，确有一代宗师的气度，老夫心中的事，你全说对了，虽然，你可知一人难敌我三个。”话落缓缓把双掌提到胸口。<br />
<br />
　　燕少玉也跟着把双掌提到胸口，阴冷的道：“三位此言不假．因为，你们如无那份功力，决不敢妄想收幻云谷主为手下，在下知道他的功力。”<br />
<br />
　　这时，凌海仙阮庆狱与搅海仙阮庆宇也双双运功招掌当胸，跨海仙阮庆云扫了二人一眼道：“燕少玉，老夫等也记得你那招莲台九佛，在我三人手中，只怕你没有用它的机会了。”“了”字出口，人已腾身而起，居空运掌，直劈燕少玉，将上升的路先行截住。<br />
<br />
　　其他二人，一见老大出手，也跟着双双出手，分攻燕少玉左右两侧。<br />
<br />
　　碧岛三仙与东海岛主姬天雄的师父齐名，全都是老一辈的人物，功力修为，俱达炉火纯青之境，任何一人的功力，也在幻云谷主之下。<br />
<br />
　　燕少玉没想到跨海仙阮庆云话声一落，就先封住他上升的去路，心中暗自一震，方想出手上击，突然左右两则，两股令人窒息的如山压力，同时压了过来，只得慌忙撤回右掌突然左右两股压力一阻，左手同时封住上空，飘身向后退去。<br />
<br />
　　碧岛三仙那敢怠慢，同时暴喝一声，凌海仙阮庆岳突然腾飞而起，接替了空中跨海仙阮庆云的地位，凌空击下。<br />
<br />
　　跨海仙阮庆云双足一着地面，与搅海仙阮庆字，同时出手从前攻出。<br />
<br />
　　三人身法快如电，使燕少玉一时难有还手的机会。<br />
<br />
　　燕少玉沉着的冷哼一声，双掌一换，右上左下，再度出手阻敌，人也不由自主地再退了八尺。<br />
<br />
　　碧岛三仙先有了计划，燕少玉一退，他们就紧跟着逼上，使他永无喘息反之力，但他后退时，三人却已阻拦。<br />
<br />
　　每一次的攻击，上空必定有人把守，然后，地下两人才同肘全力出掌猛击，全是拼力的打法。如此，一进一退，到第四次，燕少玉已退到海边了。<br />
<br />
　　就在此时，突听拔山神牛刚大吼道“他娘的，这下俺可爬到陆上来了，看你们这些王八龟孙往那里跑！”声音一落，接着就传来一阵此喝之声。<br />
<br />
　　燕少玉精神一震，双掌提足功力，全力硬拼了几招，只听<br />
<br />
　　轰轰两声大震，空中的搅海仙阮庆宇直飘出两丈多远，落地连退三步，浮沙没足，双掌酸麻，心中骇然忖道：“这小子的功力，果然骇人！”<br />
<br />
　　搅海汕阮庆宇，凌海仙阮庆岳上身连晃数晃，湿沙早已盖没足踝，地上震出一个一丈多宽的深坑。<br />
<br />
　　燕少玉退下五步，湿沙没膝，红润的俊脸略显苍白，胸口气血上涌，双臂也无力的垂了下来，显然是受了内伤。<br />
<br />
　　跨海仙阮庆云冷笑一声道：“燕少玉，你的功力果然骇人但却不是我三人之敌。”<br />
<br />
　　燕少玉趁．他说话之际，迅猛的功行一周，一跃拔出双腿冷笑道：“三位此时得意不觉太早吗？”<br />
<br />
　　搅海仙阮庆宇飞身跃上，冷笑道：“不早了，你已到达海边了。”<br />
<br />
　　燕少玉聪敏异常，闻言心头一动，立即醒悟，不由惊忖道“是了，碧岛三仙，长年居住海岛之上，水中不比陆上，我一人怎能敌得住他三人。”转念至此，俊脸不由一变。<br />
<br />
　　跨海仙阮庆云见状冷笑道：“燕少玉，你想通了吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的笑道：“你们想得确实周到，可惜说得太早。”<br />
<br />
　　跨海仙阮庆云满心为此时胜券在握，闻言冷冷的道：“燕帮主，你不下水也不行，此次也由不得你了。”<br />
<br />
　　恰在这时，突听那闹海蛟惊叫道：“啊！还有九阴女！”声音充满了恐怖！<br />
<br />
　　碧岛三仙闻声大吃一惊，跨海仙阮庆云飞身腾起，直劈燕少玉，其他二人也全力攻了上来！<br />
<br />
　　燕少玉此时刚把气运完，只要三人再慢发动一瞬，他就可以把莲台九佛施展出来了，但却慢了这一着，又被逼得退了几步，这时，他双足已踏进海水中了。<br />
<br />
　　碧岛三仙一见燕少玉抗拒之力减弱了许多，心知他已受了内伤，攻击更加猛烈。<br />
<br />
　　一攻一退，这时，海水已没到燕少玉小腿肚上了，行动起来，更是不便，只要再退下一段距离时，便只有在海底决生死了。<br />
<br />
　　正在此时，蓦地——<br />
<br />
　　一声娇叱道：“玉弟，上面这个交给姐姐好了。”随着话声但见白影一闪，接着上空传来一声轰然大响！<br />
<br />
　　燕少玉一听声音，就知道来的是九阴女白凤，他虽然知道她的功力可能敌不过空中的凌海仙阮庆岳，但却相信她一定能把上空暂时震开一面，当即把功力提足。<br />
<br />
　　跨海仙阮庆云，搅海仙阮庆宇，全神对付燕少玉，那有暇旁顾，一听对掌之声，不由同时一怔！<br />
<br />
　　一声长啸如冲天怒箭，在两人一征的刹那之间，划空直上，两人闻声定神一看．前面燕少玉早巳不见，急忙一抬头不由惊骇出声道：“莲台九佛！”<br />
<br />
　　碧岛三仙曾亲眼见过，燕少玉用这招佛门至高的武功，败了乾坤遗叟陈义成，三人回来之后，曾苦心钻研多日，但始终找不出破解之法，是以才想出使燕少玉无法腾起的打法，此时见他依然施了这招，那能不惊骇。<br />
<br />
　　不过，他们都是久经大敌的人，心中虽慌却不乱，两人迅捷的彼此对望一眼，突然仆身向水中潜去，行动迅捷无伦，好似此举根本连想都没想似的。<br />
<br />
　　然而，燕少玉发动在先，两人虽有超人的武功，但扑身伏水，却需要一段时间，虽然不长，但还是慢一着。<br />
<br />
　　就在两人头刚触到水面一际，六道白虹，早已消失于两人，背上，但见血光冲天，立时传来两声掺叫。<br />
<br />
　　这时，凌海仙阮庆狱已飘落地上，只觉得双臂酸麻。当下始眼向前一打量，只见九阴女白凤被震出两丈多远，秀发凌乱，粉脸灰白，显然她内功不及凌海仙阮庆狱，她已受了内伤。<br />
<br />
　　凌海仙阮庆狱见状心中不由毒念一闪，忖道：“此女功力不弱，如不及早把她收拾，只怕难以除掉燕少玉，心念闪电一转，立时大喝一声，飞身向九阴女白凤扑去！”<br />
<br />
　　两边的事情，原是同时发生的，就在凌海仙阮庆狱飞身之际，耳中突然传来另外二人的惨号声，凌海仙阮庆狱心头猛然一震，本能的抬眼向望去，那知他才一抬眼，突见三道耀眼光已到胸前，他几乎连头都没有来得及转，胸前已中了三柄短剑，惨号一声仰面跌倒海中。<br />
<br />
　　燕少玉身受内伤，他之所以能强提真气，施展莲台九佛，可说是完全仗着心中的怒气支持，三仙一例，他精神随之一懈，从空中直卧海中。拾好落在九阴女白凤身侧。<br />
<br />
　　九明女白凤一把扶着他，亲切关怀道：“少玉，你又伤了？”<br />
<br />
　　燕少玉望望她苍白扮脸，笑笑道：“凤姊！你也受伤了，你我二人同时受伤，这确实不是一件容易的事！”<br />
<br />
　　九阴女白凤目注缓慢而吃力的从海中站起来的跨海仙阮庆云与搅海仙阮庆宇，笑道：“少玉，他们付出的代价会令你满意的。”<br />
<br />
　　跨海仙阮庆云向海边上扫了一眼，只见已方的人，已被消灭殆尽，继而一看，见陈尸水边的也很多了。<br />
<br />
　　凌海仙阮庆狱，心知大势已去，不由愤声道：“燕少玉。只差了一步，横尸此地的便不是我阮家三雄了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“一步之差，却粉碎了三位的美梦。”<br />
<br />
　　跨海仙阮庆云冷笑道：“不只三人，而是碧岛上所有的人。”<br />
<br />
　　燕少玉心头突然一动，脱口道：“幻影七魔也在内？”<br />
<br />
　　跨海仙阮庆云苍白的老脸，立时一红，恨声道：“假使不是那变幻无常的畜牲变心，燕少玉，你该知道，我碧岛决不可能如此便瓦解在你的手中。”<br />
<br />
　　燕少玉闻言心头一沉，冷声道：“他又投到那里去了？”<br />
<br />
　　搅海仙阮庆字突然冷然道，“他在三十丈外，你可以自己问他。”<br />
<br />
　　燕少玉闻言心头一动，霍然转过身去。<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　只见，三十丈外，停着三艘大船，中间一艘的船头上，果然站着幻影七魔，他身侧并立着十几个五十上下的老者。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的哼了一声，转过身来，道：“两位不知有何感想？”<br />
<br />
　　跨海仙阮庆云以涣散的目光扫了燕少玉一眼，突然反臂握住在背上两柄短剑柄上，冷冷的笑道：“我想你燕少玉一定与他有不共戴天之仇？”<br />
<br />
　　燕少玉怕他把剑拔出抛弃海中，见状忙冷声道：“阮庆云，你敢拔剑燕某叫你死无全尸。”<br />
<br />
　　跨海仙阮庆云一怔，突然会意的大笑道：“哈哈……躯壳的分与全，与死去的人没有什么关系，燕少玉，你用这种手段来威胁老夫，实在太愚笨了，不过……”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“不是威胁，在下在你拔剑之前．就可置你于死地。”<br />
<br />
　　跨海仙阮庆云冷咧的笑道：“此言确实有理，不过，你知道老夫何时拔剑呢？”<br />
<br />
　　燕少玉星目中杀机一闪，似乎就要动手，跨海仙阮庆云心头一震，忙道：“但是，老夫会把剑还你的。”<br />
<br />
　　燕少玉斜眼扫了海边一眼，只见那边只剩下两个人在搏斗，不由冷冷一笑，道：“这倒是智举，只是燕某还是想自己来拔。”<br />
<br />
　　搅海仙阮庆宇怒声道：“你信不过我碧岛三仙？”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“名誉仅次于生命，如在平时，燕某或许会相信你们，因为，此时两位连最重要的生命也保全不住了。”<br />
<br />
　　跨海仙阮庆云笑道：“燕少玉，你这话倒也不假，不过，你可知道老夫还剑与你的目的？此举不是为了名誉，而是要任何想在东海争霸的人全亡在手中，正如同乾坤遗叟陈义成，老夫的目的一样，不愿任何人打倒击败他的人。”<br />
<br />
　　燕少玉闻言一怔，冷漠辩道：“在下只知道人都有报复心。”<br />
<br />
　　跨海仙阮庆云接口道：“人也同样有嫉妒心，如果以你为标准，你败了我碧岛三仙，而别人又再败了你，则碧岛三仙在天下武林中的地位，将再退下一步，老夫等也同样有报复之心，但却不愿假别人之手，损及自己的名望。”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“但三位却没有机会了。”<br />
<br />
　　跨海仙阮庆云的视线已开始模糊了，自嘲似的笑道：“老夫相信转回之说！”话落反背的双手突然向下一拉，身子连晃了几晃，双手齐扬道：“燕少玉，接着！”两柄带血的短剑已朝燕少玉飞来！<br />
<br />
　　燕少玉伸手接住，只觉那两柄短剑入手，力道毫无，心知他功力消失，心中没来由的升起一丝迷茫与怜悯。<br />
<br />
　　跨海仙阮庆云咬紧牙根，任凭鲜血如泉的咳着，反过手去把最后一柄短剑拔下抛出，身子缓缓仆倒在海中，立时变成了一片夺目的艳红色。<br />
<br />
　　看看大哥颤抖的身体，搅海仙阮庆宇也跟着缓缓把双手反伸到背上，冷漠的道：“燕少玉愿你我来世相逢，这九剑三命，我碧岛三仙不会就此结束的。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的笑道：“但愿来世三位还记得燕某。”<br />
<br />
　　搅海仙阮庆宇用劲向下一拉，切齿忍痛的道：“不会忘了你的。”话落把双剑向燕少玉抛过来，接着又拔下了第三柄，身子随着往前倾斜了下去，扑倒水中。<br />
<br />
　　燕少玉看那三具尸体，扶着九阴女白凤缓缓向凌海仙阮庆岳的尸体走过去，脸面茫然的道：“这就是江湖岁月。”话意似有无限感慨。<br />
<br />
　　九阴女白凤芳心一动，举起玉手理了理额前乱发，诧异的道：“少玉你是代替他们可惜吗？”<br />
<br />
　　燕少玉俯身把凌海仙阮庆岳胸上的三柄短剑拔出，冷漠而无表情的笑了笑，道：“燕少玉从不惋惜任何一个敌人，凤姊，这就是江湖上生存之道，假使，我是他们，我就不会希求什么领主与霸业的。”<br />
<br />
　　九阴女白凤苍白的扮脸上，突然涌上无限的喜悦，脱口喃喃的重复道：“少玉，我愿永远听到你这句话，永远，永远。”<br />
<br />
　　燕少玉黯然的笑了笑，第一次，他那淡凉而冷漠的眸子中，闪射一片憧憬的光芒。<br />
<br />
　　那边战局已结束了，圣婴童子与盲圣、邪哑等人，正在替伤者治疗，拔山神牛刚满身浴血的跑了过来，道：“帮主，咱们是不是要在这儿过夜？”<br />
<br />
　　燕少玉朝海上扫了一眼，道：“也许！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚朝海上三艘大船一指，道：“可是要先把那些东西送上路再决定？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的点点头道：“不错！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚忙道：“俺来叫他们来！”说着便又转身高声唱道：“幻影七魔龟儿子，你有种就来跟俺牛刚走上几招试试。”<br />
<br />
　　幻影七魔直盯着岛上，闻言并不生气，只冷冷的叫道：“燕少玉，老夫恭喜你把莲台九佛练成了。”<br />
<br />
　　燕少玉阴冷的道：“燕少玉练成此招，已非一日，我想阁下早就知道了，阁下此来的目的，当然不只是为了说这句话吧？”这时，东海岛主姬凤仪与七煞玉女白燕所关心的只有燕少玉与九阴女白凤，她俩一见两人脸色苍白，不由同时关怀的道：“少玉，凤姊，他们受伤了吧？”<br />
<br />
　　燕少玉微微的一笑道：“伤得并不重，不碍事。”<br />
<br />
　　这时，幻影七魔似已想好怎么回答燕少玉的话，遂高声道：“老夫此来的目的，谅碧峦岛主吴沧海早已告诉你了，老夫只是怕言未尽意，故而特来补充一下。”<br />
<br />
　　一听碧峦岛主四个字，东海岛主姬天雄心中怒火大炽，冷喝一声，道：“碧峦岛主吴沧海在……”<br />
<br />
　　燕少玉忙截住，道：“阁下既然有话补充，何不说？”<br />
<br />
　　幻影七魔见燕少玉把莲台九佛练成，此时实力又雄厚无比，那肯上来，闻言大笑道：“老夫此时无暇，也许碧峦岛主已说过了，但老夫仍要重复一温，东海六十四岛，已准备恭迎各位的大驾了。”说罢不等众人开口，沉声说道：“开船离岛！”<br />
<br />
　　一声令下，三艘大船立时转头扬帆，向正东驶去！<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄急想知道碧峦岛主吴沧海的下落，一见三艘船要走，忙道：“我们上船。”<br />
<br />
　　燕少玉缓缓在沙滩上坐了下来，沉声道：“我们已达东海，何必急在一时。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄生性刚烈急燥，既知背叛的碧峦岛主吴沧海就在附近，真恨不得立刻将他碎尸万段，以泄心头之恨，闻言冷声道：“这不是你天龙帮的事，你当然不急了。”<br />
<br />
　　燕少玉闻言俊脸立时一变，注视姬天雄良久，漠然的笑了笑，一跃而起，紧接着：“岛主，我没想到你会说这种话，那我们就上船吧！”随声举步向海边走去。<br />
<br />
　　姬凤仪直骇得花容变色，莲步速移，追到燕少玉身侧，双手抱住他的手臂，轻泣道：“少玉，你……你的伤呢？”<br />
<br />
　　百凤女一听燕少玉伤了，心中又痛又恨，转脸叱道：“天雄，要去你自己去好了，少玉远征碧岛，力战三仙，难道三仙与天龙帮又有什么深仇大恨？天底之下，竟有你这等不明事理的人物。”说罢，不再理会东海岛主姬天雄，径自向燕少玉奔去。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄听说燕少玉受了伤，心中已是后悔，此时又被妻子一阵抢白，更无话可话了，眼前当着这么多人，却也不向燕少玉道歉，只是愣在当地发呆。<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽朗声笑道：“岛主要找人不难，幻影七魔此来的目的无非想借我们与碧岛上的人和吴沧海，率领来的人打斗时，上岸助吴沧海一臂之力，岂知我们并未见到吴沧海其人，而幻影七魔却以为他们被我们消灭了，所以才不敢登陆，照这样看来，碧峦岛主吴沧海显然是困在那座荒岛上的了。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽此言一出，众人心中豁然开朗，东海岛主姬天雄心知云天羽是在供给自己下台的机会，闻言朗笑一声道：“哈哈……天羽，你此话早说，老夫也不会象疯狗似的乱咬人了。”说罢也径自向燕少玉走去，笑道：“少玉，怎么？此时可是连岳父都恨上了？”<br />
<br />
　　姬凤仪粉脸一红，垂头不语。<br />
<br />
　　燕少玉回头看看姬天雄，俊脸出奇的平静，他缓缓的坐了下来，谈然诚挚的道：“岛主，我实在是力不从心了！”随声缓缓垂下眼帘，在那两扇长长的睫毛上，浮现两颗晶莹的泪珠。<br />
<br />
　　东海岛主姬凤仪却双手掩面，哭泣起来。<br />
<br />
　　群雄个个都显得有些手足无措，他们与燕少玉相处了这么久，这是第一次见他落泪，东海岛主姬天雄这句话的力量也许太大了。<br />
<br />
　　九明女白凤默默的在燕少玉身侧坐了下来，缓缓合上美目，运动疗起伤来，她粉脸上，挂着几颗清泪。<br />
<br />
　　岛上的气氛，显得非常沉闷，海水冲岸的光芒，令人眼花，岛上，仍是那么宁静凄凉！<br />
<br />
　　终于，燕少玉眨动了一下眼皮，睁开了星目，由沙地上跃身立起，迅捷的朝四周扫了一眼，淡漠的道：“我们走吧！”<br />
<br />
　　姬凤仪娇怯不安的移动了一下娇躯，喘喘的道：“少玉，你好了？”<br />
<br />
　　燕少玉平静的点点头道：“好了！”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄沉重的道：“此时天色已晚，我们可到岛的宫内去暂住一夜了。”<br />
<br />
　　这时，九阴女白凤也运动完毕，立了起来，燕少玉道：“我们得去找吴沧海了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄浓眉扬了扬，道：“少玉，人在心急的时候，往往会说出甚至做出许多他意料不到的事的，假使你……”<br />
<br />
　　燕少玉不等他把话说完，抢口截住道：“一个自小生长在仇恨中的人，往往也想得比别人多，我相信你不会再要多说什么了。”语气十分诚恳。<br />
<br />
　　一切的误会，都在这两句有含蓄的话里冰消了，于是，三女的粉脸上又上浮现了幸福的笑意，除了拔山神牛刚以外，他那冻结的面孔，也都恢复了本色。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄豪放的大笑道：“哈哈……咱们两句不愉快的，哈哈……却同样在两句话里恢复了。”随着脸色一整，又道：“少玉，天羽的话你听到了吧？因此，我以为我们不必急在一时，先让他们在岛上餐风喝露，受上一夜再说。”<br />
<br />
　　燕少玉摇头笑道：“目下东海，卧龙藏虎，如不早些解决，只怕夜长梦多，由这里到那里，只有三里之遥，我相信我们要打发他们，用不了太多的时间。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚听了半天，就听懂了这一句，闻言忙道：“帮主之言有理，只要有热闹，一夜不睡又有什么关系。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄笑道：“好吧，我们现在就出发好了，不过，我们现在只有一只船，容不下这许多人，何况，那边事办完了，我们还得回来，这里也许要有人收拾一下，我看，我们不需要去这么多了。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚一听要留下几个人，生伯轮到他，东海岛主姬天雄话犹未了，他早已拔腿向船上奔去。<br />
<br />
　　燕少玉点头道：“这样好了，伯母同仪妹燕妹部分弟子留下好了。”<br />
<br />
　　姬凤仪不愿与燕少玉分开，闻言急道：“人家也要去。”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“此去不需多久就要回来，你何苦跋涉这一道呢，凤姐，你也同她们留在这里好了。”<br />
<br />
　　百凤女道：“就这么办吧，早去早回，不可在那里久留。”<br />
<br />
　　燕少玉答应一声，与众人向大船奔去，百凤女拉着依依不舍的姬凤仪与二女率同众弟子向碧岛走去。<br />
<br />
　　东海弟子，个个心存报复，大船一起锚，即以全速向小岛冲去，东海岛主姬天雄伫立在船头上，目注小岛冷森的自语道：“但愿来的是吴沧海。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚道：“我倒希望多来几个，如果只有一个吴沧海，你把他抢去了，俺岂不是只有干瞪眼的份儿了。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽道：“你放心，决不止一个就是了。”<br />
<br />
　　船行如飞，不大功夫，便已到达岛岸，只见远处停着两艘大船，但却不见人影。<br />
<br />
　　拔山神牛刚有些焦急的道：“怎么见船不见人呢！”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽道：“人都在岛上。”<br />
<br />
　　燕少玉下令拨出三十个东海的弟子，先去把两艘大船占。了，以后与众人一齐登上荒岛。对三艘船上的人道：“你们把船驶离岛岸约二十丈外，直待招呼时，再把船驶回来。”<br />
<br />
　　船上弟子，依言把船向外驶去。<br />
<br />
　　拔山神刚茫然的道：“这样要干什么？”<br />
<br />
　　燕少玉转头对玄真羽士云天羽道：“天羽，把阵撤去！”燕少玉把船移开玄真羽士云天羽就知其用意了，闻言连忙对那些先前布阵的弟子道：“你们各到自己堆石的地方，去把那些石头弄散，马上原路回来！”话落立时有三十几个东海派的弟子们，四散奔去。<br />
<br />
　　岛的面积很小，不大工夫，那些弟子先后奔了回来，突然，一个粗犷的声音叫道：“真是他娘的邪门，方才雾还那么大，伸手不见掌，怎么一下子就没有了。”另一个人道：“啊！太阳已落了，咱们被困在这岛上，怕又有四五个时辰了。”<br />
<br />
　　突然，一个雄浑的声音道：“咱们可能被人愚弄了，假使我猜测的不错，姬天雄所率来的人，可能被碧岛上的三个老鬼解决掉了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄一听那声音，精目中立时血丝密布，脸上浓罩了一层浓浓的杀机。<br />
<br />
　　就在这时，一个谄媚的声音尖笑道：“嘿嘿，总岛主，只要姬天雄一死，咱们便永无后患了，咱们这一被困，倒反而因祸得福了呢！”<br />
<br />
　　那雄浑的声音喝道：“胡说，鲸海叟所伯的不是姬天雄夫妇，而是碧岛三仙，咱们那时如果即时赶到，正可借姬天雄之力，重挫碧海三仙，然后东海便可垂手而得了。”<br />
<br />
　　一个苍老的声音：“听说姬凤仪与燕少玉有了感情，不知他会不会助姬天雄？”<br />
<br />
　　那雄浑的声音满有把握的道：“燕少玉志在中原武林霸业，怎会来助姬天雄，就是来了，咱们有鲸海叟做后盾，怕他怎的。”<br />
<br />
　　那尖锐的声音笑道：“是啊！单只咱们吴岛主一人的功力，也可把燕少玉打回中原，嘿嘿！”<br />
<br />
　　此人笑声一落，前面高石上突然飞上两个长衫老者，两个向停船处一望，不由一怔，突然，他俩发现了众人，不由一震，脱口道：“啊！姬岛主！”<br />
<br />
　　“此时，两人身后又接连跃上好十几人，个个都在五旬上下，显然不是徒众之流，在这此人当中，骤然站着一个鹰鼻鹞眼，身着红袍的六旬老者。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄见状忍不住冷笑一声，道：“难得各位还认得老人。”话落目中杀机一闪，道：“吴沧海，老夫倒得先恭喜你升了总岛主，阁下身着六十四岛岛主巡海之职，何等神气！哈哈！”笑声冷例高昂，震人心弦。<br />
<br />
　　由于东海六十四岛岛主姬天雄往日的威严深印在六十四岛岛主的心目中，所以，红袍老者一见姬天雄，也与其他岛主一样的脸色一变，但他立刻恢复了过来冷冷的一笑道：“姬岛主，我算到你快回来了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄冷声道：“你可算我该死在碧岛上了？”<br />
<br />
　　红袍老者冷笑道：“可惜你没有去！”<br />
<br />
　　神寺通天伍寄宇狂笑道：“吴沧海，这只有因为你自己瞎了狗眼看不清楚罢了，连我们从那里来的你也没有看见！”话声冷冽无比。<br />
<br />
　　吴沧海心头一震，但却未形之于色，冷森森的道：“伍寄宇，想当日，你在六十四岛搬石挖泥的时候，只怕你有事要来禀报都恐惧不及，今日你竟敢说这等大话。”<br />
<br />
　　“所以伍某说你是瞎了狗眼，那是万不得已呀，你这老匹夫，竟被老夫阳奉阴违所骗，逃出了六十四岛，不过，看在你眼瞎的份上，老夫可以告诉你，我们是从那里来的。”话落顺手向碧岛指着道：“认得那座大岛吗？那就是碧岛，我们就是从那里来的。”<br />
<br />
　　吴沧海与那些岛主闻言全都吃了一惊，吴沧海脱口道：“碧岛三仙的武功，可能是返老还童了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天难冷冷的道：“吴沧海，你见过他们的武功。”<br />
<br />
　　吴沧海冷笑道：“所以我们说他们是返老还童了，否则，各位只怕到不了这里。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄冷冽的道：“假使我说除他三人的就是我姬天雄，各位岛主也许要吃惊，不过，吴沧海，你放心，姬天雄已下定决心要亲手除了你！”<br />
<br />
　　众人一听说除去碧岛三仙的，另有其人，目光突然全都集中在燕少玉身上，几乎是同时开声问道：“谁？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄猛然跨出两步，道：“吴沧海，下来吧，你不必知道那人是谁，他不会杀你的。”<br />
<br />
　　吴沧海自知武功不及姬天雄，闻言向身侧几个岛主看了一眼，道：“姬天雄，你独挑吴某，实是不智之举，老夫之所以当东海岛主，乃是顺众岛主之请，你挑老夫无异是挑六十四岛。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄冷喝道：“废话少说，下来。”<br />
<br />
　　吴沧海身侧那些岛主们都知道吴沧海只是鲸海叟摆出的傀儡，助他就等于是忠于鲸海叟，他们一个个利欲熏心，那会放过这种良机，姬天雄放声才落，只见一个瘦如猿猴的老者，一跃落地，尖声道：“姬天雄，你敢公然挑我们。”<br />
<br />
　　此人话声一落，登时又跃下五六个岛主，一个个目射精光，傲然而立。<br />
<br />
　　吴沧海见此情景，心中更加得意，长笑一声，也飞身飘落，道：“姬天雄，看在往年交情上，只要你此时当众发誓，永不要、再回东海，吴沧海愿意网开一面，放你一条老命。”<br />
<br />
　　猿猴般的老者闻言立刻尖声反对道：“放虎归山，徒留后患，放他不得。”<br />
<br />
　　其他的人道：“对，不能放他。”<br />
<br />
　　燕少玉冷然的向前走了两步，阴冷的道：“吴沧海要争霸主，自然不能阻拦别人去争，这与各位何干，明哲保身，奉劝各位还是退过一边的好。”<br />
<br />
　　猴像老者上下打量了燕少玉一眼，道：“我们东海的事，干你小子屁事，要你多管？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚闻言大怒，环眼一瞪，就要冲上去，突然燕少玉一把拉住，道：“慢着！”话落阴冷的盯着老者道：“在下说过，明哲保身，让他俩一决雌雄，别管闲事。”<br />
<br />
　　猴像老者轻蔑的哦了一声，突又指指燕少玉骂道：“好个乳臭小子，你既知明哲保身，就不该管大爷们的事，还不与我……”<br />
<br />
　　他话声未落，众人只觉眼前一花，突听他闷哼了一声，一定眼，只见猴像老者指着燕少玉的右手，已落入燕少玉手中，也许燕少玉用力过猛，那老者此时青筋暴跳，满脸冷汗。<br />
<br />
　　这些人，个个都自认为是不可一世的豪杰，但谁也没看清这俊美文弱的少年，用的是什么身法，一惊之上，他们脑海中突然描绘出那个传言中的杀人魔星燕少玉。有的目光重又集中在他那张冷漠而无表情的俊脸上。<br />
<br />
　　燕少玉阴冷的注定猴像老者，道：“在下一句话，极少重说两遍，但却特为你破了一次例，那知，你却不知死活硬撞过来。”来字一出口，左手突然一抖一拉，猴像老者一条右臂齐臂而落下，鲜血喷射如泉，在老者惨号声中，燕少玉豁然招起右脚，砰的一声，把他踢出五丈多远，轰然撞在狰狞的珊瑚石上，登时化成一堆肉饼。<br />
<br />
　　燕少玉脸上冷漠之色依旧，看也不看老者的尸体一眼，冷声喝道：“你们与我退下去”，声音震人入耳膜。<br />
<br />
　　这些人个个都杀过不少人，也看过别人杀过人，但却从未见过谈话如常，杀人而不变色的人，心头一骇，不由自主的全都退了好几步。<br />
<br />
　　拔山神牛刚见状懊恼万分，自语道：“完了，完了，俺这一趟准白跑了。”<br />
<br />
　　燕少玉不屑的冷笑一声道：“在下是谁与你无关，有本事你只管对姬岛主招呼好了。”<br />
<br />
　　姬天雄冷冽的道：“吴沧海，你在姬某手中走不出百招，现在，就让你先出手好了。”<br />
<br />
　　吴沧海自忖功力难敌姬天雄，那敢单打独斗，眼见危机已迫在眉睫，那顾得什么羞耻，当即冷喝一声道：“姬天雄侵犯东海，你就是东海之敌，这些，一个也不能放过，我们上！”随声当先扬掌向东海岛主姬天雄扑去。<br />
<br />
　　群雄一见事情已到非诉诸武力不可的地步，那还管什么武林规矩，大喝一声，纷纷扑了上来。<br />
<br />
　　燕少玉飘然退下一步，道：“大家上吧，一个抵一个。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚这才大喜过望的嚷道：“咳！俺只道是白跑了一趟。”声落人已扑了上来。<br />
<br />
　　同一时间内，盲圣、邪哑、圣婴童子与神手通天伍寄宇也都参加了搏斗，各找对手，打了起来。<br />
<br />
　　与吴沧海同来的虽有十几个岛主，但被众人这一分，剩下的却已没有几个，被东海与天龙帮的弟子围困起来；一时间，燕少玉倒反而没有对手了。<br />
<br />
　　燕少玉心中一动，掠身退了下来，沉声道：“各位认了命吧！生死只在这座荒岛上，我燕少玉守在这里，那个想逃，就得先登上黄泉之路！”<br />
<br />
　　燕少玉三字传出，群雄斗志登时大打折扣，但却无人敢逃。<br />
<br />
　　这时，东海岛主姬天雄与吴沧海已走了近十招，刚上来，吴沧海尚能奋力猛攻几招，此时听到燕少玉三字，又见带来的岛主个个无力前来相助，心中暗自怨愤起来，功力也大打折扣，那还有力量攻击。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄则恰好相反，他心中积愤已久，一旦得以发泄，出手那会留情，一招紧似一招，每攻必取吴沧海的要害。<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽看看斗场中众人的武功，笑道：“东海这些岛主，虽然个个武功不弱，但仅凭他们，要想称霸武林，只怕还办不到吧！”<br />
<br />
　　燕少玉点点头道：“所以他们一直不敢背叛姬岛主，直到鲸海叟出现。”<br />
<br />
　　玄真羽士心中一动，问道：“帮主，鲸海叟要征服这些人并不难，只怕他也没什么惊人之处。”<br />
<br />
　　燕少玉沉重的摇摇头道：“你想错了，鲸海叟初夺东海六十四岛，内部尚未平静，该是最好对付的时候了，然而，以碧岛三仙之能，却不敢轻易与之对抗，足见海鲸叟不是等闲之辈可比。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽脸色一凛，道：“帮主，东海六十四岛难道只有几个鲸海叟就能统治了吗？以本座推测，只怕还有能人在内！”<br />
<br />
　　燕少玉平静的笑笑道：“现在推测无用，反正不久我们就知道了。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽道：“如果我们知道内情，事先可以先有个准备。”<br />
<br />
　　燕少玉道：“可惜我们不知道。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽目注斗场笑道：“只要我们想知道，并无什么困难。”<br />
<br />
　　燕少玉一怔，立时明白地来，恰在此时，只见红影一闪，吴沧海已脱身跃出战圈，向海边纵过了。<br />
<br />
　　燕少五冷枭一声，飞身腾空而起，恰好阻在吴沧海前面，右掌一挥，喝道：“回去！”<br />
<br />
　　吴沧海正想突围而出，一见前面有人阻拦，本能的右掌向前劈去。只听，轰然！一声大震着，吴沧海飞起的身体，立时又坠下地面，落地连退两步。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄正待追赶，一见他落下来．突然大喝一声，涌身扑了上来。<br />
<br />
　　吴沧海此时一见退路已断，拼命之心立生．大喝一声“姬天雄，我与你拼了！”声落双掌运足功力。猛然向姬天雄拍来！<br />
<br />
　　东海岛主姬天锥精目中杀机暴射，见掐并不出掌迎击，直待吴沧海双掌到达响前，才霍然转地身去．以背对双掌。<br />
<br />
　　吴沧海知道姬天雄的武功底细，见状大吃一惊，脱口道：“龟功蛇掌！”但却煞不住身形。<br />
<br />
　　轰轰两声，他两掌全击在姬天雄背上．双掌才一撤回，尚未来得及退身，猛听姬天维冷喝一声道：“你猜对了！”声落突然身子一转，双掌已急如灵蛇吐信般的印到吴沧海的胸口上。<br />
<br />
　　轰然大响声中，挟着一声惨号，吴沧海一个庞大的身子直跌出三丈多远，落地七孔流血，双手及地，撑了两撑，似想再爬起来，但却力不从心，仆跌下去。<br />
<br />
　　玄直羽士云天羽见状脱口道：“帮主，他还有用！”<br />
<br />
　　燕少玉笑笑道：“找别人吧！他已气绝了。”<br />
<br />
　　那些打斗中的岛主，已先后被盲圣、邪哑等人伤了四五个了，此时吴沧海一死，他们知道大势已去，求生之念油然而生，登时有人高声道：“姬岛主，救救我们吧！”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄脸色一变，冷声笑道：“你们怎么说得出口呢？”<br />
<br />
　　“岛主，你难道一点都不念旧日之情？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄闻言大怒，道：“各位甚念旧日之情，却趁我外出之际，勾结外敌，使东海六十四岛变色。”<br />
<br />
　　“这全是吴沧海的意思，我等敌鲸海叟不过，为势所迫，不得不如此。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄豪放而重感情，闻言心中一动，但却仍冷冷的道：“姬天雄一生只佩服硬汉豪杰，最痛恨软骨贪生之辈，各位既然自称是我姬天雄的手下．那就埋骨于这座荒岛吧！”<br />
<br />
　　这些岛主，都与姬天雄相处多年，知道他的个性，闻言纷纷跃出战圈，俯首而立，道：“我等只求向岛主表明心意就够了，生死何足挂齿。”说罢闭目以待。<br />
<br />
　　打斗中的众人，纷纷跃上，举掌就劈，东海岛主姬天雄见状大惊，忙喝道：“各位住手！”<br />
<br />
　　盲圣、邪哑等人纷纷住手．唯有神手通天伍寄宇听如未闻，轰然一声，把对方击毙就地！<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄见状大怒，道：“寄宇，我的话你听到了没有？”<br />
<br />
　　神手通天伍寄宇转身恭立道：“听到了，只可惜我只有两只手，假使我再多生几只，早会把他们全部击毙。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄脸色一寒，道：“谁说了算？”<br />
<br />
　　神手通天伍寄宇恭身道：“岛主！”<br />
<br />
　　燕少玉淡然一笑道：“姬伯伯，咱们该回碧岛了，伍岛主，你去把船叫回来好吗？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄也不愿过份为难神手通天伍寄宇，当下冷冷的点了点头，神手通天伍寄宇感激的望了燕少玉一眼，转身而去。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄看看仅剩下的四个岛主，冷声道：“你们如果真个知过能改，本岛主决不会亏待你们。”<br />
<br />
　　四人连忙恭身道：“多谢岛主宏恩。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄沉声道：“上船，回碧岛！”话落领先而行。<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽趁机走到燕少玉身例。低声道：“帮主，你相信他们吗？”<br />
<br />
　　燕少玉笑道，“伍岛主比谁都了解他们，但他却把对手杀了。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽道：“那你怎么不劝姬岛主呢？”<br />
<br />
　　燕少玉转身向海边走去，道：“事实证明总比解说有力得多。”<br />
<br />
　　“我觉得这是包藏祸心。”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“他们只怕不够资格。”<br />
<br />
　　众人分别登上三艘大船，到达碧岛，已是初更了，只见沙滩上，三女连袂凝立，她们一见燕少玉下船，同时迎了上来，道：“少玉，累不累？”<br />
<br />
　　燕少玉朝三女一笑，道：“我根本就没机会出手。”<br />
<br />
　　姬凤仪娇笑道：“嗯，你最好永远没有机会与人交手，那样就可以少死不少人，喂！你要不要吃我们三个做的菜？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚闻言嚷道：“我有没有份？”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽，将他拉开道：“除了吃与闹以外，你还知道什么？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚一怔，道：“当然有睡了，难道你不知道？”话落已被拉出老远。<br />
<br />
　　燕少玉觉得心中一阵温暖，脱口道：“你们自己吃了没有？”<br />
<br />
　　姬凤仪娇声道：“等你嘛！碧宫好清雅啊！燕姐说：如果将来能与你一起住在这里便满足了。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕粉脸一变，娇嗔道：“丫头。口没遮拦，看我能饶你！”话落就要去抓姬凤仪。<br />
<br />
　　突然，燕少玉停了下来，目视依翠山而筑的一排小巧楼房，自语道：“果然象画中仙境，清雅幽静！”<br />
<br />
　　三女闻言芳心同时一喜，姬凤仪娇声问道：“你喜欢这里吗？”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“如果我们住在这里，岂不是鹊巢鸣占了！”<br />
<br />
　　三女粉脸一红，默然不语，芳心中却十分快慰！<br />
<br />
　　进得碧宫，但见装设堂皇，不亚帝王之富，燕少玉心中暗自感慨不已。<br />
<br />
　　晚间，燕少玉亲身替众人分配房间，竟然三女分成三房，除了玄真羽士云天羽外，众人都觉得迷惑不解其意。<br />
<br />
　　时近三更，云天羽突然在东海岛主姬天雄房子出现，交给他一张纸条，然后出房而去，东海岛主姬天雄一见上面的字，心头不由一震！<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　三更才过，窗外突然传来叩击之声，姬凤仪由梦中惊醒，娇声问道：“谁？”<br />
<br />
　　“是我，仪仪，快开窗。”<br />
<br />
　　一听是燕少玉的声音，姬凤仪粉脸立时一红，迟疑良久，才起身穿上衣服，准备点灯，突听窗外燕少玉低声道：“仪仪，不要点灯，快开窗。”<br />
<br />
　　姬凤仪芳心狂跳，缓缓举步向窗口走去，心中却不停的自问道：“难道少玉真是那种人？”思忖间，已不由自主的把窗打开。<br />
<br />
　　燕少玉推窗飞进，急声道：“仪仪我送你到凤妹房里去睡，快！”<br />
<br />
　　姬凤仪芳心略放，眨眨大眼睛，茫然的道：“为什么？”<br />
<br />
　　燕少玉低声道：“不要问，明天你就知道了，快！”<br />
<br />
　　姬凤仪温顺的点点头。道：“明天你告诉我？”<br />
<br />
　　燕少玉转身道：“我不告诉你，你也会知道。”说着从椅子上拿起一件披风替姬凤仪披在身上，拉住她的玉手就要窗而出，突然。姬凤仪想到了什么似的叫道：“啊……人家的珠子没有拿。”说着挣开燕少玉的手，伸手到被里去摸。<br />
<br />
　　燕少玉把被子拉起，只见床上放着那颗自己送给她的驼龙珠。姬凤仪夜里看不见，玉手却在旁边乱摸。<br />
<br />
　　燕少玉心中甚是感动，伸手把珠子拿起，塞在她手中，道：“其他的东西明天再来拿。”<br />
<br />
　　姬凤仪娇笑：“再没有重要的东西了。”<br />
<br />
　　燕少玉拉着她穿窗而出，不大工夫，他又独自回到这房，仍是穿窗而入，顺手把窗掩上，合衣躺在床上，他身子刚躺好，窗外已传来一阵轻微的脚步声。<br />
<br />
　　这时窗布飘动了一下，两扇窗子轻轻而缓慢的启开了，燕少玉心中暗自冷笑了一声，拉上棉被，把头蒙上。<br />
<br />
　　人影连闪，室内狸猫般的跃进四道黑影，八道精目向床上一扫，四人脸上同时现出喜色，其中一人道：“李岛主，你计划完全成功了。”<br />
<br />
　　李岛主得意的冷笑道：“他们今天一连大胜两次，我就知道他们必然得意忘形，疏于防范，再者，他们也万没料到单凭我四人的力量，敢公然在岛上下手，嘿嘿。”<br />
<br />
　　另一个道：“咱们还得感谢燕少玉把三女分房睡觉，不然，要是姬凤仪、九阴女白凤在一起，咱们也同样下不了手。”<br />
<br />
　　李岛主道：“燕少玉是得意忘形了。”<br />
<br />
　　刁岛主道：“咱们既已得手，还是早带着她的好，在此久留．只伯夜长梦多。”<br />
<br />
　　李岛主得意的笔道：“刁岛主，你放心，现在咱们有她做护身符，高兴怎么走就怎么走，她是姬天雄夫妇的掌上明珠，又是燕少玉的心上情人，咱们有她在手，还怕什么？”<br />
<br />
　　就在这时，突听房门轰然一声大震，室内冲进了东海岛主姬天雄。<br />
<br />
　　四个岛主同时一惊，刁岛主一回头，恰见一条左臂伸出被外，随即一把扣住，喝道：“姬岛主，站住！”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄一见爱女已落入刁岛主手中，心头骇然一震，急忙煞住脚步，气愤的道：“姬某不该放你们。”<br />
<br />
　　李岛主笑道：“姬岛主，你更不该如此大意，让不会武功的姬小姐一人独眠。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄冷冷笑道：“凭你四人的功力，你们自信出得了碧岛吗？”<br />
<br />
　　李岛主阴沉的道：“如果我们四人能有姬小姐陪伴，生死一处，死又有什么可怕的。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄心头一紧，脱口道：“你们打算怎么办？”<br />
<br />
　　刁岛主冷冷的道：“姬岛主放我们回六十四岛。”<br />
<br />
　　东海岛主姬凤仪，我马上派上送你回去。”<br />
<br />
　　李岛主摇头道“这个可办不到。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄眸中杀机一闪，突又强忍了下来，冷然道：“姬天雄一生出言不二、李明仁你信不过我么？”<br />
<br />
　　李明仁阴沉的笑道：“当然信得过，不过，此时吴沧海已死，我们四人都有升为总岛主的希望，单看谁的功劳大，因此。李明仁想请姬小姐助我等一臂之力。”<br />
<br />
　　姬天雄闻言大怒，但却不敢发作、深吸一日冷气，压下心头怒头，朗笑一声，道：“姬天雄仅此一女，她生来又娇弱。不能受惊骇，江湖岁月，姬凤仪，他日姬某收回六十四岛之后，这总岛主之职，就由四位担任好了。”<br />
<br />
　　刁岛主笑道：“我们相信姬岛主言出如山，决无变更之理，但问题是今生姬岛主不能收回六十四岛。”<br />
<br />
　　姬天锥闻言怒道：“四位不要逼我姬天雄过甚。”<br />
<br />
　　李明仁冷笑道：“我们原不想逼岛主，现在该走了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄冷声道：“只要你们走得了。”<br />
<br />
　　四人闻言一怔，一齐抬眼向窗外一望，只见百凤女正冷然站在窗口，不过，她脸色反而比姬天雄平静安详得多。<br />
<br />
　　李明仁有恃无恐的笑道：“姬夫人大概来了不少时侯了吧？”<br />
<br />
　　百凤女冷冷的道：“我来看你们怎么死法。”<br />
<br />
　　刁岛主笑道：“姬夫人不替爱女担心吗？”<br />
<br />
　　百凤女笑道：“仪儿的小手，如被你那双污爪握住这么久，早就惊醒了，那会一直动也不动？”<br />
<br />
　　四人闻言心头同时一震，直到现在，他们才想到这个问题，不由一齐举目向床上望去，但却看不到头，<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄心中也是一动，凝目一望，只见那双洁白如玉的手腕上，豁然戴着一支黄色的雕龙玉镯，心中登时明白过来，不由狂笑一声道：“哈哈……四位空得意了一场，老夫却白紧张了半天，四位不是要走吗？现在怎么还不动身呢？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄态度一变，四人就知不妙，刁岛主手上猛一运动，紧握住燕少玉左手门脉，企图阻住他运功，左手一伸，拉着棉被猛然向下一扯。<br />
<br />
　　棉被一启，突见掌影一闪，接着拍！的一声，刁岛主闷哼一声，跌出四五尺远，脸上血肉模糊一片，半天爬不起来。<br />
<br />
　　其他三人。一见床上站着燕少玉，不由骇得连退数步，张口结舌，不知所云。<br />
<br />
　　百凤女一跃进房，顺手把门关上，冷笑道：“四位不知打算怎么走法？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄气极狂笑道：“哈哈！……四位不知还要不要做总岛主？”<br />
<br />
　　此是，刁岛主已从地上爬了起来，但双眼一片模糊，什么也看不见，其他三个岛主见大势已去了，拼命之心立生。彼此互看一眼，跃身退到东边壁下，运功以待。<br />
<br />
　　东海岛主目注燕少玉从容的道：“少玉，你既然早巳看出他们的阴毒，还不早说，也免得老夫再担心一场。”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“伍岛主已用行动告诉过你了，但你却不相信，因此，我以为用事实证明要好得多。”<br />
<br />
　　百凤女道：“你就准知他们一定来找仪儿？”<br />
<br />
　　燕少玉道：“我们这些人中，唯一能关联大局的而他四人能对付得了的，只有凤仪一个，所以，我与天羽都猜测他们可能来找凤仪，但却没料到时间会这么准确。”<br />
<br />
　　三人侃侃而谈，直似聊天，根本就没有把四人放在眼里，由燕少玉口中，四个岛主知道自己四人的一切，全都落入了他的圈套中，一股恨意，全抛到他的身上，李明仁冷喝一声，飞身出掌向燕少玉劈去，道：“老夫先宰了你再说。”<br />
<br />
　　冷漠的笑了一声，燕少玉身子一侧，右脚闪电踢出道：“阁下还差得远！”<br />
<br />
　　砰！然一声，李明仁胸口中他一脚，跌出四尺多远，恰好落在东海岛主姬天雄面前，姬天雄早巳恨透了他们，见状猛然俯身探手，闪电抓起李明仁双足，目中冷芒如电一闪，喝道：“李明仁。老夫那里错待你了。”声落双臂向外一扬，只听卡嚓，一声，挟着一声惨号，李明仁硬生生的被劈成两半，鲜血淋漓满地。<br />
<br />
　　其他三个岛主，见状直骇得全身一战，刁岛主硬生生的道：“姬岛主，你……你狠得下心吗？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄甩手把两片人体摔在地上，冷酷的道：“刁明仪，下面的一个就是你。”话落举步向三人走去。<br />
<br />
　　其他两个岛主见状骇然叫道：“姬岛主，我们……”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄阴冷的说道：“放开朗点，老夫要活劈你们，你们自然有权利反抗。”<br />
<br />
　　“岛主，你真不念……”<br />
<br />
　　姬天雄狂笑道：“哈哈……如果不念旧谊，姬天雄怎会活劈三位，哈哈……”笑声高昂冷冽，冻彻骨髓。<br />
<br />
　　三个岛主一见大势已去，心知反抗只有自取其辱，刁岛主此时双眼模糊，心中害怕万分，突然暗中把心一横，挥手一掌拍向天灵盖上，自绝身亡。<br />
<br />
　　其他二人，也跟着自绝，死于就地！<br />
<br />
　　燕少玉从床上跳下来，平淡的道：“姬伯伯，咱们明天进攻那座岛？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄看看地上的三具尸体，沉叹一声，答非所问的道：“少玉，我现在才知道你具有超人的毅力。”<br />
<br />
　　燕少玉一怔道：“什么超人的毅力？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄沉声，道：“你能在谈笑之中杀人，而面不改色，视那被杀之人如无命之物，这不是常人所能做得到的。”<br />
<br />
　　燕少玉笑笑道：“只有你认为没有杀错，也就没有什么好动容的了。”<br />
<br />
　　东海岛主摇头，道：“我自信这些人全该死，但是，我只杀了他们一个便觉得手软力衰。也许，老夫老了。”<br />
<br />
　　燕少玉起步领着姬天雄夫妇走到房外，岔开话题道：“姬伯伯，咱们明天先登那座岛？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄不见回首，心情已平静了许多，闻言道：“东海六十四岛，只有三座住人的岛，第一座是百凤岛，是过去我居住的，另一座是碧峦岛，第三座是半山岛，除此三岛之外，其他的全是附属的岛屿，没有什么大的作用。”<br />
<br />
　　燕少玉道：“那鲸海叟可能在百凤岛上。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄道：“也可能在碧峦岛上。”<br />
<br />
　　燕少玉一怔道：“东海六十四岛，当然是百凤岛最大，也是六十四岛之首，他怎会住在那里呢？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄笑道：“碧峦岛距半山岛最近，东海六十四岛中，以半山岛最险，历代东海的战斗，全都在那半山岛上解决，此时六十四岛根基末固，我想鲸海叟还没有勇气住在百凤岛上了。”<br />
<br />
　　燕少玉心头一怔，道：“半山岛上可是有什么天险可凭？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄道：“半山岛乃是个半山，好象一座高山，被刀从中间切成两半一样，一面有高达于丈直立崖壁，故有半山岛之名，如把战场移到那里，则败的一方，只有被逼下海了。”<br />
<br />
　　燕少玉点点头，道：“那我们明天就登碧峦岛吧！”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄道：“如其先登碧峦岛，倒不如先上百凤岛。”<br />
<br />
　　燕少玉道：“为什么？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄道：“这三座岛距离相等，排成一条直线，碧峦岛居中，我们只要取了百凤岛，再攻碧峦岛，胜负都有个根据地。”<br />
<br />
　　燕少玉一想也对，当下点头道：“此处距百凤岛有多远？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄道：“约有五十里之遥，明日一早动身，晌午时分就可到达了。”<br />
<br />
　　燕少玉笑笑道：“但愿他们住在百凤岛上。”<br />
<br />
　　姬天雄与百凤女同声笑道：“如果他们真在那里，这一役就可决定一切了。”<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　烈日照在蓝色的海面上，起伏的海浪；反射出耀眼的光芒。此时，三艘大船，正如怒箭般的破浪向远处一座大岛驶去：<br />
<br />
　　船头上，站着不少人，一个个都把目光凝视在远处的海面上，中间的一艘船上，站着燕少主和姬天雄夫妇与三女。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄目注海面，怀疑的道：“怎么海面上一条船也不见，莫非？……”<br />
<br />
　　燕少玉漠然的道：“也许，他们在海中埋伏上了什么？”<br />
<br />
　　突然，百凤女向前一指道：“那边来了一艘快艇？”<br />
<br />
　　燕少玉等人抬头一望，旋出二十丈外在一处突礁后面，驰出一艘小快艇，全速向这边开来！<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄一声喝道：“迎上去！”

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第21章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第23章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)
