
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第23章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)



　　拔山神牛刚五眼中杀机大炽，厉声道：“此话当真？”<br />
<br />
　　九阴女白凤一震，忙道：“牛刚，你想违背少玉之令？”<br />
<br />
　　就在此时，那边突然传来燕少玉一声冷酷，阴毒的长长笑声道：“幻影七魔，你终于拿出看家本领了。”<br />
<br />
　　众人闻声扭头一望，恰见两条人影从地面上腾上空中拔山神牛刚是个直性之人，因此极重感情，盲圣、邪哑之死．在他心中已埋下一种爆炸性复仇杀机，九阴女白凤虽曾提到燕少玉，他却听如未闻，举掌就要劈下去，恰在此时，传来燕少玉一声暴喝。<br />
<br />
　　拔山神牛刚心头猛然一震，欲劈的手掌立时又收了回来，机械的倏然转头向发声处望去。<br />
<br />
　　但见离地约有三十丈的高空上，燕少玉正与幻影七魔遥遥对立着，两人似乎都刚升到顶点，所以，还没有出手。<br />
<br />
　　幻影七魔原存着偷袭之念，动身比燕少玉早，但却没想到．<br />
<br />
　　燕少玉竟能后发先至，同时飞腾起来。<br />
<br />
　　虽然，幻影七魔明知取胜机会很少，但此时势成骑虎，已由不得他了，猛然把牙一咬，提聚真力，大喝一声，道：“燕少主，不是你就是我？”<br />
<br />
　　话声一落，身子突然一晃，绕行空中，幻出七尊张牙舞爪的魔鬼，纵横交错，盘旋空中，虽然不见尘土碎石飞扬，但仅由那个人的锐啸之声，也不难想象得出他掌上的威力。<br />
<br />
　　燕少玉莲台九佛虽然与幻影七魔多出两式，但却丝毫不敢大意，俊脸上神色一凛，双腿猛然的向上一缩，立时幻出九尊坐佛，一双玉掌，已跟着向外拍出，左掌用出鸣凤追月，右掌却使出旭日当空。<br />
<br />
　　只见空中一动一静，一扑一坐，两个人影盘旋如轮。地上众人，只能由衣色隐约辨别得出俩人的大概位置。<br />
<br />
　　幻出的影象一座一座消失，两人身子也由空中渐渐降下，但却没有一点异样的变化。<br />
<br />
　　三女有点担心，也有些迷惑，因为，由过去的经验中，她们想不起有那一次，燕少玉展出莲台九佛之时，能有人拖延这么长的时间，不伤不亡。<br />
<br />
　　由二十丈的高空，已降到离地不满十丈的地方了，这时，幻影七魔的七功幻魔之象已用到最后一幻了，而燕少玉，却还有两幻未用。<br />
<br />
　　幻影七魔猛然吸了口冷气，双掌在最后一幻刚完之际，突然向前推出一招推山填海向燕少玉飘忽的人影撞来，人却骤然向地面降落，急如流星。<br />
<br />
　　燕少玉冷然的笑道：“阁下想得不太天真了吗？”话声起时，又幻出两尊坐佛。<br />
<br />
　　一声痛哼声中，幻影突然消失，但等众人看清时，两人已同时降落地面了。<br />
<br />
　　三女最关心的是燕少玉的安危，她们明知他不会吃亏，但仍不由自主的向落身处望。<br />
<br />
　　他仍如先前那么冷漠，因此，三女放心了，那么痛哼，不用说是对方口中发出来的了。<br />
<br />
　　幻影七魔木然的站在燕少玉前面五丈远处，额上豆大的汗珠滚落下滴，身前地面上；横着他，一只齐腕折断的右掌，右腕断处，此时仍在滴着鲜血，但他却浑如未觉。<br />
<br />
　　燕少玉阴冷的向前跨上一步，冷酷的道：“幻影七魔，在下还给你留一只左掌，因此，你还有一展绝学的机会。”<br />
<br />
　　幻影七魔精目转动了一下，沉声道：“燕少玉，老夫自知功力不如你，双掌已敌你不住，单掌自然更非你的对手，因此，老夫不想再花那些无味的力气了。”<br />
<br />
　　燕少玉阴冷的一笑道：“阁下不觉得太自贬身价了吗？”<br />
<br />
　　幻影七魔阴冷的一笑道：“连幻云谷主，北海之主都栽在你的手中了，老夫就是自讨饶于你，也没有丢人的，何况，天下武林的人，那个不知我幻影七魔是为了避你不奔西走的。”语声仍如往常那么阴冷，但却含有愤慨的意味。<br />
<br />
　　燕少玉心头微微波动了一下，冷然一笑道：“阁下别忘了，此地不只你我两人而已。”<br />
<br />
　　幻影七魔狂妄的笑声．道：“老夫却晓得天下没有几个老夫能看在眼里的人，因此，此地我觉得只有你我俩个。”言下之意，无异是说，群雄他全都未放在眼里。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄精目中冷光如电一闪，激活了嘴唇，却又强忍了下来。<br />
<br />
　　燕少玉冷冽的笑道：“但众人都将看阁下血流满地，身钉木板之上，也将听到阁下的呻吟之声。”<br />
<br />
　　也许，燕少玉的声音太过冷森，阴沉，而使幻影七魔油然产生了一种被人判决的感觉，脸色一变，脱口道：“燕少玉，当年老夫记得对你燕家的人没用过什么惨忍的刑……”话未说完，突然又忍了下来。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的嘲道：“阁下知道畏惧？”<br />
<br />
　　幻影七度脸色一整，恢复了常态，狂笑一声，道：“哈哈……燕少玉，你以为可能吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“阁下一向以枭雄自居，因此燕某心中怀疑而问你。”<br />
<br />
　　幻影七魔向前跨上一步，道：“这就是了，所以，老夫想知道理由。”<br />
<br />
　　燕少玉星目中冷冽的光芒闪烁如电，低缓而阴沉的道：“天龙一帮．被你一手瓦解，帮中弟子死亡殆尽，也许，他们每个人死亡前的痛苦并不太多，但是，漫长的岁月，是由短暂的时光降聚集而成的，你该懂得燕某的意思。”<br />
<br />
　　幻影七魔心头一震，精目中阴光一掠，突然大笑一声，道：“现在老夫明白了，哈哈……很公平，但是，老夫却不甘心。”<br />
<br />
　　话声一落．双足猛然用力一点地面，左掌拍出一招“横断巫山”闪击燕少玉胸口。整个身子，也跟着急撞过来。<br />
<br />
　　燕少玉心头激微一震，几乎连念头也没转，已横身斜纵出三尺．右手闪电般切了下来。<br />
<br />
　　嚓！的一声轻响，幻影七魔一只左掌也跟着坠落尘埃，身子向前冲出七八尺远才煞住。<br />
<br />
　　燕少玉阴冷的笑道：“阁下如果识时务的，就不该自讨苫吃。”<br />
<br />
　　幻影七魔霍然转身过来，双目之中豪气尽失，奇异的目光盯着燕少玉，道：“老夫料到你我相差这么远，五丈之内老夫突起发难，竟未死于你掌下。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“燕某觉得你不该那么死！”<br />
<br />
　　幻影七魔大笑一声道：“这死法太出乎老夫意料之外。”<br />
<br />
　　燕少玉冷酷的道：“但却未出燕某意料之外。”话落扭头对圣婴童子道：“师兄，把那两方木板拿过来，风姊，把余煌交给牛刚。”举步向幻影七魔走去。<br />
<br />
　　幻影七魔脸色一变，突然冷声喝道：“燕少玉老夫双足未死，自己可走。”话落霍然转身，向圣童子拿过来的两方木板走去。<br />
<br />
　　燕少玉阴冷的道：“燕某跟在你后面。”<br />
<br />
　　幻影七魔冷冷的道：“老夫知道。”话落人已到木板之前举起右足。把一方木板提起来，恰好靠在一块大石上面，然后转过身来。目注燕少玉道：“燕少玉老夫当年既然敢做；今日也该有份胆量承担，你放心，老夫如想自尽只怕早已得手了。”<br />
<br />
　　燕少玉心头又震动了一下，脱口道：“燕某相信你此言不假。”<br />
<br />
　　幻影七魔冷冷一笑，举步缓缓向后退去，他自始至终，谈吐声调虽然一直末变，但此时他脸色却显得苍白无血，那双缓缓退着的双脚也在微微抖动着，生与死，终究不是一桩轻易就能决定的事啊！<br />
<br />
　　在一片死一般的沉默中，幻影七魔的背贴上了木板，他抬起那双无神的眸子，道：“燕少玉，可以下手了。”<br />
<br />
　　燕少玉复身从地上拾起那三柄长剑，冷漠的举步向前走去，道：“阁下的行为，堪称一个枭雄的。”<br />
<br />
　　幻影七魔冷然大笑道：“哈哈……因此老夫末断气之前，不愿倒在地上，燕少玉，你的心要硬一点，老夫闭眼！”<br />
<br />
　　燕少玉缓步走上前来，停在他身前两尺处，阴冷森的道：“阁下放心。”话落右手突然一扬，但见银光一闪，血光立现一柄长剑已没入幻影七魔左胸口肩井穴，下方三寸之处。<br />
<br />
　　金肩玉狸余煌苍白的俊脸立时变成了青灰色，全身颤抖不定，双脚一软，几乎跪到地上。<br />
<br />
　　拔山神牛刚冷声道：“不用急着躺下，马上就轮到你这小子了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄心头震动了一下，三女却不能自主的把目光转向别处去了。<br />
<br />
　　幻影七魔全身颤抖了一阵，双腿扔挺立不弯，目光虽然比前时更加无神，但却仍盯在燕少玉冷如玄冰的俊脸上。<br />
<br />
　　俊脸上没有一点表情，燕少玉从左手中拿起另一柄长剑缓缓举了起来，一丝不易察觉的线条，掠过他冷冷的俊险。<br />
<br />
　　银光一闪，幻影七魔左胸口同样的位置上，插上了第二柄长剑，他双脚开始无力的颤抖起来，但却一声未哼！<br />
<br />
　　燕少玉右手接过了第三柄长剑，再度举了起来。<br />
<br />
　　微弱而无力的，幻影七魔激活了那双干燥的嘴唇，道：“燕少玉，老夫还可以在这世间活上几天。”<br />
<br />
　　燕少玉右手抖动了一下。冷冷的道：“最少还有三天。”<br />
<br />
　　幻影七魔苦涩的一笑。道：“哈！多宝贵的三……天……啊！”话落缓缓闭上了双目。<br />
<br />
　　燕少玉的右手开始抖动了，剑尖缓缓移动着，由脚指向小腹，再由他小腹指到他胸口上。银牙微微咬了咬，右腕突然向前递了出去，这一剑，正插在幻影七魔胸口上。<br />
<br />
　　幻影七魔轻哼了一声，霍然睁开了双目，惨然笑了笑道：“燕少玉，你心软了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“在下不知为什么改变自己的初衷，你该觉得幸运。”<br />
<br />
　　幻影七魔摇了摇了头，-那之间，他似乎变得苍老了许多，吐出一口鲜血，吃力的摇头道：“幸运的是老夫少受了三天痛苦，不幸的，老夫却丢了一条命，假……假使……唉！燕……燕少玉，人，只要失……失足……一次，便……”话末说完，已缓缓闭上的眼睛，踏进他人生最后的归宿去了。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄摇摇头，感慨的自语道：“盗之将死，其言。<br />
<br />
　　也善，早知今日，又何必当初呢？”<br />
<br />
　　燕少玉缓缓转过身来，俊脸上除了冷漠之外，似乎还带有些许茫然与惆怅。<br />
<br />
　　拔山神牛刚此时突然叫道：“帮主，这个家伙怎么处理？”<br />
<br />
　　金扇玉狸余狸惶恐的叫道：“燕帮主我，我余煌与你可没有仇恨，没有，一点也没有。”<br />
<br />
　　燕少玉冷酷的道：“余煌，盲圣、邪哑却亡身你的炸药之下．你与幻影七魔同来，但你却比他差得太多。”<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌惊惧的叫道：“在下虽然带采了炸药．但两人却不是我杀的，纵然有罪，也罪不至死，燕帮主，你就真的如此狠心吗？”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸微微一变，冷漠的一笑道：“武林中人人都知道燕某心狠，此言你不是多说了吗？牛刚，把他按放在木板上：他不配站着。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚早巳等不耐烦了，闻言暴应一声．右手紧扣死金扇玉狸余煌的门脉上，向侧一带，把他按到木板上。<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌登时面色如土，绝望之中，他突然想到了七煞玉女白燕，转动星目盯着她，乞求的叫道：“白燕姑娘，我余煌干里迢迢赶来东海，为的就是你，在下之心，你爱不爱与是另一回事，但余煌这片痴情，姑娘就真个毫无感受吗？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕粉脸微微一变，目光敏捷的在燕少玉冷漠的俊险上打了个转，冷冷的道：“本姑娘并没有叫你来。”<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌急叫道：“但在下却为你来了，白姑娘，现在，只有，只有你能救我了。”声音充满了哀求，令人闻声心软。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕不安的看了燕少玉一眼，美目缓缓移向别处，她，没有勇气说出心中想说的话来。<br />
<br />
　　姬风仪娇却的轻声唤道：“少玉……”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的转脸道：“你们要我放他？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚闻言心中暗自生怒，伸手抓起一柄长剑，环眼之中，杀机如电，他心中似乎已有了主张。<br />
<br />
　　姬风仪不敢与他冷森的目光接触，惶恐的低下头去，娇声道：“他已家破人亡了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“我不会忘记天龙帮有两个堂主是怎么死的，但是，你们却只看到眼前的，而忘了过去的，虽然，那只是昨天的事。”<br />
<br />
　　姬风仪芳心一震，脱口道：“少主，他不是主凶。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸缓缓仰向天空，天色仍是那么昏暗，隐约之中，他好象又看到生前的盲圣、邪哑，冷漠的笑了笑，他道：“你们以为我该放他吗？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚闻言大急，左手长剑猛然举起，在金扇玉狸余煌惊叫与惨号中，一柄长剑已没入他胸口。<br />
<br />
　　众人闻声同时转过头来，拔山神牛刚环眼尽赤，一跃而起，沉声叫道：“帮主，牛刚愿领任何违命之罪。”<br />
<br />
　　燕少玉一怔，跟着漠然的笑了笑道：“你以为我会处治你。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚脱口道：“起码帮主有放这小子之意。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的摇了摇头道：“牛刚，假使你智力不差的话，你该看得到那大石之下尸体未寒的两个人，他们是我燕少玉依为左右手的堂主。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚惭愧的垂下头去，低沉的道：“帮主，牛刚不该起此不该有的念头，而疑心帮主心软。”<br />
<br />
　　燕少玉淡然笑道：“我知道你的心意。”话落转对众人道：“天龙帮留下八个弟子在此守着两个人的尸体，你们该准备明天的事了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄另有居心，当下急道：“少玉，人死之后入土为安，何不先把他二人葬在本岛。”<br />
<br />
　　燕少玉摇头道：“他们还应该看到另一个横尸，此时入土太早了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄道：“此言也对，明天我们先找人定好地点．先把墓穴挖成，等碧峦岛上事办完了，马上就可以埋葬了。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽明白东海岛主姬天雄的用心，心说，帮主能长年留此平静的海岛上，也许能把他那愤世之念冲掉。转念间，道：“岛主之言甚是。”<br />
<br />
　　燕少玉倒末想到那些，闻言道：“要决定地点．就今夜去找吧，天明我们得进攻碧峦岛了。”<br />
<br />
　　百凤女道：“这么急于什么？”<br />
<br />
　　燕少玉平静的道：“我还觉得太慢了。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽知道燕少玉既然决定了，便无更改的可能：当下开口问道：“帮主准备怎么攻法？”<br />
<br />
　　燕少玉道：“我与师兄泅上海岛，你与其它的人先登半山岛，我相信那里他们还来不及设防。”<br />
<br />
　　七玉煞玉女白燕急道“少玉，我也会水。”<br />
<br />
　　燕少玉道：“因此你是跟他们在一起。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄闻言道：“这样好，我与你们同去，碧峦岛。<br />
<br />
　　的地形我比较熟。”话落转向百凤女，百凤女点头道：“这样也好，只是，我们这里太空虚了。”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“那时他们已没有时间了。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚自己已知道自己无法参与，不由自怨自艾的道：“早知道俺也学游水了。”<br />
<br />
　　一轮红日，映着满天红霞，海上的早霞与陆上完全不同。<br />
<br />
　　三艘大船，在碧海波涛中静静向前急驰着，平静沉寂中使人有一种充满煞气的感觉。<br />
<br />
　　第一艘大船的船头，静立着燕少玉、圣婴童子与东海岛主姬天雄，在三人周围，围着百凤女与三位姑娘。<br />
<br />
　　沉寂使人有一种紧张的感觉，圣婴童子忍不住开口，道：“师弟，你想咱们登陆之后，第一个会遇到谁？”<br />
<br />
　　燕少玉淡然一笑道：“我希望是鲸海里。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄笑道：“老夫也希望是他。”<br />
<br />
　　姬凤仪却插口道：“早上的海水一定很凉。”<br />
<br />
　　燕少玉心头微微一震，回眸扫了三女一眼，笑道：“仪仪，也许不如你想象中的那么凉。”<br />
<br />
　　此时，突听东海岛主姬天雄道：“前面就是碧峦岛了。”<br />
<br />
　　三女闻言心头一紧，脱口道：“少玉，你……”<br />
<br />
　　燕少玉谈然笑了笑道：“我会照顾自己的。”话落转头望去，但见百丈之外，碧峦岛浮现海面。<br />
<br />
　　圣婴童子笑道：“我们什么时候动身？”<br />
<br />
　　燕少玉看看东海岛主姬天雄道：“现时动身，也许他们还没发现我们的船，走吧！”<br />
<br />
　　九阴女白凤依恋的道：“少玉，我们可以把船再开近一点。”<br />
<br />
　　燕少玉摇头道：“不用了，如果被他们发现了我们的船，他们上半山岛就要遇到麻烦了，我们走了。”话落当先走到船边。<br />
<br />
　　姬风仪急上两步，娇声道：“少主，海水如果太冷。你们就不要去了。”<br />
<br />
　　燕少玉望着她迷人的粉脸，怔然笑道：“仪仪，海水不会太冷的，你到那边去，要听娘与姐姐们的话，不许乱跑，这是咱们最后一战了，我不希望有任何把柄落在他们手中。”话落飞身纵起，一闪穿入海中。<br />
<br />
　　圣婴童子与东海岛主姬天雄也跟着跃了下去。<br />
<br />
　　海面上只激起三个不易见的浪花，便被波动的海涛吞没了。海，仍是那么浩荡，那么汹涌。<br />
<br />
　　三女静静的盯着海面，若有所思。<br />
<br />
　　百凤女深深吸了口气，轻笑道：“不用看了，在到达岛上之前，他们不会浮出水面的，我们进舱去吧！”话落高声对划船的弟子道：“转向，驶向半山岛。”<br />
<br />
　　三女依恋望着海面出神。<br />
<br />
　　燕少玉三人，一落海中，立时会聚一起，由东海岛主姬天雄引路，向前游去，三人距海面约两丈左右，所以海水平稳，毫无冲击之力。<br />
<br />
　　三人水中功夫都很精纯，急驶如穿梭，约有一顿饭的工夫，已隐约可见海底景物。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄自幼生长于东海，对这一带的地形极熟，当下回身，伸手张天五指，示意二人，还有五十丈就到达了。<br />
<br />
　　三人再度动身，游了约十丈距离，突见前方海面上浮着五艘大船船底，大船周围，围绕着许多游在海中的人。<br />
<br />
　　燕少五星目中冷电一闪，双腿一夹，向船底冲去，圣婴童子与东海岛主姬天雄也分别撤下兵刃，随后而来。<br />
<br />
　　燕少玉游到船侧，伸手抓住一条腿，向下一撤，把那个人拉下水底，伸手一指，点在他璇玑死穴之上，那人全然无备，功力又还不及燕少玉，如何能防得到，只张了张口，立时了帐。<br />
<br />
　　燕少玉刚想放手，突见他手中落下一个盘口大小的铁块，伸手接住一看，只见铁块顶上，有一根长长的丁刺，下面拖着一根极长细管，一时之间，倒想不通是做什么用的。<br />
<br />
　　恰在这时，水面上沉下五个碧峦岛的弟子，每人手中也抱着一个一样的东西，好象是下来看同伴搅什么东西。<br />
<br />
　　正好，姬天雄与圣婴童子游到，短刀与水刺齐下，水中立时映起一片血红，五个人没有一个漏网。<br />
<br />
　　东海岛主伸手接着两个铁块，圣婴童子也接了两个。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄老于世故，一见这东西，就知其用处，当向两人一打手势，向船底游去了，伸手向船底一托，长刺已钉入船底，然后手握细管这下的一块圆球，用拇食二指用力一压。<br />
<br />
　　燕少玉与圣婴童子见状立时明白，掠身向另外两条船底游去。这时，海面上的人，似乎已发现血迹，这时已潜下十几个。<br />
<br />
　　东海岛主心中暗自冷哼一声，把园球一压，立时冒出一串烟泡，显然已起了火，当即掠身向另外一条船游去。<br />
<br />
　　轰然，一声大响，接着又传来四声，五艘大船全都开始进水下沉，海面之上，也乱成一片。<br />
<br />
　　三人再度会合一处，向岛上游去！<br />
<br />
　　三人登陆在一处乱礁海岸上，此处显然不是岛的正面，东海岛主姬天雄向正西望了一眼．道：“咱们先看看岛上有些什么人物。”<br />
<br />
　　圣婴童子奇怪似的道：“这一带海岸怎么都没有人守呢？”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“他们以为那五艘船只就是海上之城。”<br />
<br />
　　恰在此时，突听一个沉浑的声音道：“陈义成，来敌是谁？”<br />
<br />
　　燕少玉闻言凝目视去，只见距海面约有五丈之外，站着三四个高矮不等的老少汉子，这些人之间，站着一个须眉俱白，狮鼻巨口，面红如血，身矮如球的胖老者，说话之人正是他。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄恨声道：“这老匹夫就是鲸海叟。”<br />
<br />
　　圣婴童子低声道：“那些人呢？”<br />
<br />
　　东海岛主目中杀机象电，阴沉的道：“过去东海的岛主。”<br />
<br />
　　这时，海中走上来满身是水的乾坤遗叟陈义成，他冷冷的扫了鲸海叟一眼道：“老夫想象之中，来的人该是燕少玉。”<br />
<br />
　　鲸海里闻言一楞道：“怎么？你没见过他？”<br />
<br />
　　乾坤遗安陈义成冷冷的道：“如果见到了他，老夫不至于狼狈。”<br />
<br />
　　鲸海叟脸色一变，冷声道：“陈义成，你既知是老夫之赐，就该知道老夫的用心，你不替老夫出力，鲸海叟可没有闲话收留一个废物。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成狂笑道：“哈哈……但是，你收留了。”<br />
<br />
　　鲸海叟狞声一笑道：“老夫此时可以不留了。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成镇定如常的一笑．冷声道：“你不留老夫也罢。出一点代价。”<br />
<br />
　　鲸海叟目中杀机如电，冷声道：“老夫练练武功也没有什么损失。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成笑道：“唯一的损失，是被燕少玉捡了渔人之利是吗？哈哈……”<br />
<br />
　　鲸海叟闻言脸色大变，但仅一变便又恢复，语气一缓．冷冷的道：“老夫也许还该留你！”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成冷冷的一笑道：“是因为现在没有时间来对付老夫吗？”<br />
<br />
　　鲸海叟冷冷一笑道：“不错，这是原因之一，但最主要的还是，你与燕少玉有着不解之仇的，因为，他毁了你的霸业。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成闻言大笑道：“哈哈……！真是难得难得有人为老夫提起旧恨，老夫记得的，当年吴王夫差为父报仇每当临朝之时，总有人高声呼喝，叫他不要忘了父仇，而今……”<br />
<br />
　　鲸海叟大怒，脱口喝住道：“陈义成，你别太得意忘形了。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成也不敢过份激怒于他，因为，他知道自己此时的功力，已不是鲸海叟之敌，闻言笑道：“老夫并末忘形，也许，咱们此时该去找燕少玉了。”<br />
<br />
　　鲸海叟冷声道：“你猜他在那里？”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成冷声道：“就在岛上。”<br />
<br />
　　“这么肯定。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟冷笑道：“只有他才能使老夫见不到踪影。”<br />
<br />
　　鲸海叟冷笑一声，道：“你倒蛮推崇他！“话落朝众人一挥─手道：“我们搜！”<br />
<br />
　　这些岛主自从知道东海岛主重返东海之后，人人自危，他们知道，除了鲸海叟得胜之外，他们已没有生路可走．那敢不效死命，闻言齐应一声，四散欲行。蓦地……一个冷森森的声音，道：“各位不用麻烦了，燕某就在这里。”<br />
<br />
　　举起欲行的脚步，全都停下来，所有的目光，都注射在发声之处。<br />
<br />
　　鲸海叟心头震荡一下，一双精目闪电掠过乾坤遗叟陈义成冷漠的老脸，落到燕少玉三人身上。<br />
<br />
　　燕少玉三人缓步从礁石后走出，神态却很从容。<br />
<br />
　　燕少玉星目冷漠的在岛上打了个转，冷然一笑道：“嗯，这确实是个好地方，可惜豺狼遍地的，污染了一片大好风光。”<br />
<br />
　　鲸海叟自从三人现身目光便一直盯在燕少玉身上，他有些不大相信，这个外表文弱的少年人，会是瓦解幻云谷与北海派的燕少玉。因此，不由自主的脱口道：“你就是燕少玉？”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“燕某也知道你就是乘人之危，占人家园基业的鲸海叟。”<br />
<br />
　　鲸海叟一怔，突然大笑道：“哈哈……燕少玉，你镇定得令老夫惊奇，假使老夫没猜错的话，你们只来了三个。”<br />
<br />
　　燕少玉冷然一笑道：“而阁下这你边能算数的却只有两个。”<br />
<br />
　　鲸海叟大笑一声，朝周围散立的那些岛主一指道：“他们没有资格上去？”燕少玉轻蔑的一笑，道：“假使阁下带了条狗的话，燕某会算他是三个，因为，狗虽然是个畜生，却知道忠诚不二，知恩图报，这些，只能算是一群趋炎附势的东西而已，算不上数。”言下之意。无异是骂这些岛主连狗都不如。<br />
<br />
　　这些岛主个个都是东海一时之选，平日自视极高，再加之燕少玉年幼，外表又无什么异于常人之处，因此，他们心中对他的畏惧也就消失了不少，燕少玉话声才落人群中立时跃出三个中年岛主．齐声喝道：“小子你又算个什么东西？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄眼中杀机立炽，跨步就要出手，却被燕少玉有意无意似的横身挡住了。<br />
<br />
　　燕少玉冷冽的一笑道：“三位好勇气，怎不多找几个出来？”<br />
<br />
　　中间一人怒喝道：“你配？”<br />
<br />
　　燕少玉点头道：“只要你三人能在燕某手中走出一招，燕某就不配了。”<br />
<br />
　　鲸海叟闻言心头一凛，脱口道：“燕少玉，这句话听到的只怕不只他们三个。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“燕某就是要各位全听到。”<br />
<br />
　　三个岛主闻言更怒，彼此互看一眼，同声道：“小子，你准备好了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷然一笑道：“燕某手下，极少有活存之人，三位倒是该行把后事交待一下。”说话时候，仍是那么平静，形同没事之人。<br />
<br />
　　三个岛主见状脸上更为愤怒，忍不住同的大喝一声道：“狂妄小辈找死！”声落三条人影已同时扑了上，来势迅捷如电。<br />
<br />
　　三人本是并肩而立，出手之后，却形成一个倒品字形中间一人在后，左右两人在前，三人六道不同的罡风，也先后攻到。<br />
<br />
　　鲸海叟双目之中凌芒暴射，紧盯着静立末动的燕少玉，他不相信他能在一招之下，同时放倒这三个方位不同的岛主，乾坤遗叟陈义成阴沉的老脸上，此时却浮现一丝嘲弄的笑意。<br />
<br />
　　六道罡猛的掌风一闪而至，使的全是燕少玉身上的死穴，三道急扑的人影，也随着攻出的掌风追了上来。<br />
<br />
　　就在六道掌风将要近身之际，燕少玉突然冷笑一声，身形一晃，踪迹立失，三个急来而上的岛主，心头也立时为之形沉。<br />
<br />
　　鲸海叟阴沉的脸色一变，嘴唇一动，才喝出一个退！字，蓦听三声大响，接着传来三声惨哼，三个岛主已跌出三四十丈外。落地动都未动，便已气绝身亡。<br />
<br />
　　燕少玉仍然淡漠的立在原地，形同没事之人。<br />
<br />
　　不同的表情浮现在其它岛主的脸上，他们庆幸自己未曾盲从出手，而得保性命，但随之而来，却是更浓的恐怖，更坚决的拼命之心，由燕少玉的冷酷手段，他们知道，只要鲸海叟一败，他们也难逃活命。<br />
<br />
　　鲸海叟干涩的冷笑了一声，道：“燕少玉，你的功力令人吃惊，但更令人惊异的却是你残酷的杀人手段。”<br />
<br />
　　燕少玉阴沉的笑道：“这里的人全为你效死的，阁下尽管放心，黄泉路上，尊驾决不孤独就是了。”<br />
<br />
　　鲸海叟冷笑一声，道：“老夫觉得你太狂妄了，因为你们只有三个，老夫相信，其他二人武功决不及你。”话落扫了那些面含惧色的岛主一眼。<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成一语双关的笑道：“假使是老夫，我决不杀害三人，就是已有了杀他们之心，也决不会在此刻下手。”<br />
<br />
　　燕少玉冷声一笑道：“燕某不在乎这几个东西。”<br />
<br />
　　鲸海叟冷笑道：“其它两人却在乎。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄长笑二声，道：“哈哈……鲸海叟，你既然知道我俩在乎，何不下令他们出手？”<br />
<br />
　　鲸海叟冶冷的道：“姬天雄，你的武功老夫清楚，否则，他们也不敢背叛于你，你虽然有燕少玉作后盾，但是，只怕他那时已无能为你出力了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄闻言大怒，浓眉一扬道：“鲸海叟，你既知姬某的武功，就该早点下手，为什么要趁姬某远出中原之时，做此不光明的事呢？”鲸海叟冷哼一声，道：“老夫那时另有他事，姬天雄，你如果不服，此时倒可先会会老夫的。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄狂笑一声．道：“哈哈！姬某正有此心！”话落猛然跨出两步！<br />
<br />
　　燕少玉谈然一笑道：“岛主，不值得。”<br />
<br />
　　鲸海叟阴沉无比，闻言忙道：“老夫也以为死得不值得。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄闻言大怒，浓眉突然一立，双足一顿地面，飞步向前冲去，直扑鲸海叟而来。<br />
<br />
　　□□□□□□□□<br />
<br />
　　燕少玉见状心头一紧，突然朗喝一声，飞身出手，一把扣住东海岛主姬天雄右手门脉，道：“姬伯伯，冷静点。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄明知自己决非鲸海叟之敌，虽然一方之雄，那肯当此懦弱之名义，登时大怒，道：“燕少玉，你少恃技凌人。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸一变，却立时忍了下来，谈谈的笑道：“姬伯伯，匹夫之勇不是智。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄与他相处这么久，还是第一次见他如此笑脸迎人，一时之间，倒拉不下脸来发怒，只冷冷的道：“假使你我移位相处，你会怎样办。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸轻微的抽动了一阵淡笑道：“姬伯伯，不管怎样说，只要燕少玉活着，你就不能与鲸海叟交锋。假使，你认为有那种必要的话，你可以先把我放在岛上。”话落松手退下一步。<br />
<br />
　　东海岛主姬在雄心中十分感动，但他不能就此软化下来，冷声一笑道：“燕少玉，希望你不要过份逼迫我。”话落转身欲行。<br />
<br />
　　燕少玉剑眉一扬，横出一步，重又阻止东海岛主姬天雄身前。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄大怒冷叱道：“燕少玉，你真个想死？”声落举手一掌，向燕少玉右颊扫去，劲疾无比。<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的笑了笑并不闪避，这一着大出东海岛主姬天雄意料之外，惊怒之下，猛然吸气收劲，拍的一声脆响，燕少玉右颊已挨一掌，润玉般的俊脸上，立时浮现五道高高红印，嘴角之下，鲜血激流而出。<br />
<br />
　　圣婴童子怔怔望着两人，这翁婿二人之间，他不知道自己该说那个做的不对？<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄又痛又狠的望了燕少玉一眼，冷声道：“老夫已警告过你了，下一次，可没有这么便宜。”话落再度转身。<br />
<br />
　　燕少玉淡然的笑了笑，横身又阻在东海岛主姬天雄身前道：“岛主，你还没放下我。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成怔怔望着燕少玉，心中反复自语道：“原来他是个如此重感情的人，以他的性情，竟能笑脸迎受这一掌之辱，这真是天大的奇事。”<br />
<br />
　　鲸海叟脸上却涌出一抹狡猾的阴笑。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄木然的盯着燕少玉，摇着头道：“少玉，我视你犹如己子。不要逼我，你知道今天场面我是决不会软化的，姬天雄已忍得太多了。”<br />
<br />
　　燕少玉沉重的笑了笑，道：“姬伯伯，燕少玉幼遭不幸，因此，我知道一个温暖的家比什么重要，姬伯伯，江湖名利，转眼成空，你，你何必把有限的人生路程花费在名利上呢？姬伯母与凤仪都在等着你，你的命，已不再只是你自己的了。”<br />
<br />
　　姬天雄黯然的摇摇头，道：“少玉，你了解的可能比我还多，但是，你的心思白费了！姬天雄心意已决定，别逼我走上绝路。”<br />
<br />
　　圣婴童子老经世故，一见就知这局面决对无法用言语化开，心中早就在盘算着两全之策，此时，他突然举踵走到两人身前，一笑道：“这样争下去，何时方了，人家那边在等着呢？”<br />
<br />
　　鲸海叟闻言阴沉的一笑道：“阁下可是有了什么解决之法了？”<br />
<br />
　　圣婴童子冷冷一笑道：“也许这方法更会使尊驾称心。”话落转对二人道：“一个不动手，一个难下手，这局面太难解决，是以，依我顽童之见，不如我与岛主打上一架，岛主胜了，就算胜了我师弟了，一切自然由你做主，如何？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄冷声道：“你是局外之人。”<br />
<br />
　　燕少玉心中也不赞成。<br />
<br />
　　圣婴童子笑道：“岛主你放心，咱们速战速决，决用不了太多时间，我师弟决不会抢了你的机会的，怎样？”<br />
<br />
　　燕少玉闻言心头突然一动，脱口道：“在下赞成。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄冷笑一声道：“老夫不赞成。”话落转身向鲸海叟走去。<br />
<br />
　　圣婴童子见状长笑一声，道：“岛主，我两个都愿意了、怎么就只你一个反对呢？这多不公平的。”声落突飞身出手，一指向东海岛主腰际软麻定点到。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄心头一震。怒哼一声，突然回身一掌切向圣婴童子点来的手腕，出手极快。<br />
<br />
　　圣婴童子另有目的，见招急忙收掌，斜退五尺，笑道：“岛主这一掌太快！”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄并不追击，陡然转身，才一举步。突又听圣婴童子笑道：“我顽童还没输给你呢！”声落一指重又点向东海岛主姬天雄软麻穴，来势比上一次更快。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄大怒，冷喝声中，霍然转身，指顾之间，连攻出七八掌之多，出手速猛无伦。<br />
<br />
　　圣婴童子是鸣凤老人的弟子，功力虽然差燕少玉许多。但却并不弱于东海岛主姬天雄，见招朗笑一声，侧身避出半尺．<br />
<br />
　　绕着东海岛主姬天雄急转。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄只希望速战速决，出招极快，怎奈圣婴童子人小溜溜，功力又不在他之下，一旦存心与他游斗，一时之间，又如何能伤得了他。<br />
<br />
　　两人之战，一个是存心游斗，一个却无法脱身，谁都看得出来，这一战，决非短时间内所能解决。<br />
<br />
　　鲸海叟这时也看出了圣婴童子的用心，心中不由暗怒，精目一转，另一个念头又生。<br />
<br />
　　燕少玉阴冷的笑了一声，道：“鲸海叟，在下以为你不用再等了。”<br />
<br />
　　鲸海叟冷冷一笑道：“老夫也这么想。”<br />
<br />
　　燕少玉缓向前移动了几步，冷冽的道：“不知是你先上还是他们先上？”<br />
<br />
　　鲸海叟阴沉的向前跨上两步，大笑道：“燕帮主千里迢迢来东海、我鲸海叟身为此地之王，如不亲迎，岂不慢待了贵宾？<br />
<br />
　　哈哈……”笑声中，双臂之上已运足了功力。<br />
<br />
　　燕少玉冷声一笑道：“客不压主，阁下出手吧！”<br />
<br />
　　鲸海叟冷然一笑道：“老夫倒沾了做主人的便宜了。”话落突然出掌，向空中一挥，道：“燕帮主，老夫第一招已用过了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冽的─笑道：“鲸海叟，燕某不领你的情。出手吧！”<br />
<br />
　　鲸海叟老脸一变．杀机突现面宇之间，冷喝一声道：“燕帮主。那么老夫承认了。”话落双掌猛然一抬、闪电般的正面向燕少玉胸口拍来。没有呼轰之声。但却有一种令人窒息的潜在压力。<br />
<br />
　　燕少玉心头一震，双掌也跟着急拍而出。<br />
<br />
　　轰隆！一声大响，两人四掌已然接实。回旋的气流刮面如刃，靠近的几个岛主，不由自主的全都退了一步。<br />
<br />
　　飞沙弥漫如烟，地上陷入一个五尺多深的大沙坑。<br />
<br />
　　两人各自退了三步，浮沙直没足踝。<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成毫无表情的望着那一片渐渐沉落的海沙。眼前仿佛又出现当日他战燕少玉的那一幕。<br />
<br />
　　黄沙一落，视线清明，鲸海叟一见燕少玉身前的足印与自己的同样多，心头不由骇然大震，忖道：“此人功力，端的令人无法想象。”转念之间冷笑道：“燕少玉。你的功力出乎老夫意料之外。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“你鲸海叟的功力，却不如我燕少玉想象的那么高。”<br />
<br />
　　鲸海叟心头一紧。但末形之于色，冷然笑道：“不过，燕少玉，老夫和别人不同，我不会让你腾上空中的，据老夫所知，几乎所有的人，都败在你那一招之下。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冽的道：“但愿阁下如愿以偿。”<br />
<br />
　　鲸海叟向那些骇然而立的岛主扫了一眼，突然阴冷的笑道：“燕少玉，你知道老夫要怎么对付你吗？”<br />
<br />
　　燕少玉漠然一笑道：“在下没有那份闲情想这些，鲸海叟你该发动了，在下相信你不会让燕某先动手的。”<br />
<br />
　　鲸海叟自己心里有数，燕少玉如果真个一发动攻击，他将无法阻拦他腾身飞起，闻言精目一转，突然回头沉声对那些岛主道：“你们去把那两个打斗中的收拾下来！”话落飞身扑向燕少玉跟前，喝道：“陈益成，你报仇的时候到了！”说话之间，连拍十二掌之多，压力如山，弥漫一片，令人窒息。<br />
<br />
　　燕少玉冷笑一声，侧身避过正面。双掌齐出，展出两种不同的武功，刚柔并济，威猛无伦。<br />
<br />
　　转眼之间，两人已互换了三个照面。<br />
<br />
　　这时，三十九个岛主已向打斗中的圣婴童子与东海岛主天雄这边扑到，圣婴童子脸上嘻笑之色一收，沉声道：“岛主，咱们还要打吗？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄打了半天，怒火渐渐消失，闻言冷声道：“你说要打，我们就再打下去。”<br />
<br />
　　圣婴童子一笑，道：“再打下去，岂不被别人拣了大便宜，不打也罢。”<br />
<br />
　　恰在此时，第一个来到之人已举刀向圣婴童子砍了下来，圣婴童子矮身一旋，右手短刀向上一扬，架住那人下砍之势，左手短刀一斗，突然使出一招月挂疏桐，一闪插入那人小肚之中。<br />
<br />
　　一声惨叫，惊得攻上来的群岛岛主怔了一怔，但却更加深了众人的拼命之心，一连串的怒喝声中，登时来了十多个上来。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄已消的怒火又生，大喝声中，手中长老鹅冒刺一挥，立时就有一个冲上来的岛主被他断了一臂。<br />
<br />
　　但是，人潮如期．两人虽然武功高深，怎奈东海这些岛主也都不是新手，何况．此时众人已起了拼命之心，死伤不惧，只进不退，形同狂人。<br />
<br />
　　两人这番陷入重围，便无法冲得出来。众人虽然一时之间伤不了两人，但两人却同样不易伤到他们。<br />
<br />
　　那边，鲸诲叟久战燕少玉不下，又见乾坤遗叟陈益成始终袖手旁观，而不参战，不由怒声道：“陈益成，你难道不想报当日之仇了吗？”<br />
<br />
　　他说话一分神。立时就被燕少玉逼退四五步。<br />
<br />
　　乾坤遗叟冷笑一声，“新仇旧恨，老夫在这里衡量轻重，一时之间，尚难决定的。”<br />
<br />
　　鲸海叟猛攻两掌，喝道：“陈益成，老夫曾救过你一命。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成冷冷一笑道：“但你并未把老夫救全，你也是武林中人，因此，老夫相信你一定知道武功对我辈的重要性并不亚于生命。”<br />
<br />
　　鲸海叟闻言心头一震，双目中毒芒一闪，飘身攻出十八掌，趁机脱口道：“那你是说我两人之中，谁都有被你攻击的可能了？”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成冷笑道：“不错，都有可能。”<br />
<br />
　　鲸海叟闻言心念一转，不再言语，全力向燕少玉攻来！这时，由半山岛的那边，正有一艘大船向这边飞驶而来，但岛上的人，却没有一个人发现。<br />
<br />
　　突然，打斗中的鲸海叟大笑道：“哈哈……燕少玉，你那两个同伴只怕不济事了。”<br />
<br />
　　燕少玉全神贯注在打斗上，闻言不由一怔，就在这一怔之际．鲸海空一掌已向他有肩斜劈而下。<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成见状脱口道：“右肩！”他不知道自己为什么要出言警告燕少玉。<br />
<br />
　　燕少玉心头一震，急忙侧身．只听嘶！的一声裂帛大响于他右臂之上，被鲸海叟划了一道半尺多的血槽，仅只毫厘之差．一条有臂就被鲸海叟切了下来！<br />
<br />
　　燕少玉才一退，鲸海叟突然返身倒射出，挥手向一旁乾坤遗叟陈益成。<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成没料到他会突然放弃方才身受新创，惊魂未定的燕少玉而突然攻击自己。惊骇之下，双掌提足了六成功力．慌忙拍了出来！<br />
<br />
　　砰然！大震声中，挟着一声闷哼，乾坤遗叟陈益成跌出四丈多远，口角血流如注，落地名半天爬不起来。<br />
<br />
　　鲸海叟一掌把乾坤遗吏震出四丈多远，时间并没有花的太多，仅只这段时间，燕少玉已缓过气来。<br />
<br />
　　就在鲸海叟欲待回身再来之际．突听燕少玉怒叱一声，道：“鲸海叟，你还想往那里走。”<br />
<br />
　　鲸海叟闻言心头一震，猛抬头，却见燕少玉双手搭在腰际，人已腾起二十多丈高。<br />
<br />
　　这时，那边沙地上，乾坤遗叟陈益成已爬了起来，看看燕少玉腾起的身影。他苍白如纸的老脸上．掠过一抹报复性的残酷笑意。<br />
<br />
　　老脸骇然一变，鲸海叟的反应实在快得令人意料之外，似乎他连念头都没轮，突然倒地向外滚，方向正对着乾坤遗叟陈益成。<br />
<br />
　　这时，空中的燕少玉已幻出九尊坐佛，从高空盘旋而下九道红虹，随着他盘旋的身形．如电光般的射了下来。<br />
<br />
　　蓦地，韩坤遗叟陈益成大喝一声，道：“鲸海叟，老夫这一掌你还不还吗？”<br />
<br />
　　鲸海叟急着闪避空中的燕少玉．那曾料到重伤之下的乾坤遗叟虽在重伤之下，但这一掌却正击中鲸海叟的要害。<br />
<br />
　　一声修哼声中，鲸海叟直滚而出的身子，突然横飞出三丈多远，落地连撑了好几撑，却无法撑起身来。<br />
<br />
　　银芒一闪，九柄短剑相隔半尺距离，分别落在鲸海叟滚出线路的前方，直没沙中，如果鲸海叟滚的方向不变，这九柄短剑该正好钉在他身上的各部要害上。<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成冷冷的扫了飘然落地的燕少玉一眼，道：“燕少玉，从今之后，武林中将再无人能与你抗衡了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“要的话．也许只有你。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成大笑道：“哈哈……你以为他那一掌打得轻吗？哈哈……他原想一掌置老夫于死地的，但是，却没料到老夫会飘身躲去他不少功力。”<br />
<br />
　　地上的鲸海叟冷冷的道：“陈益成，你得到了什么。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成冷冷道：“老夫得到的不少。最低限度，老夫被人打了折扣的功力，已得到了相当的补偿，损失最大的，亦是你鲸海叟霸业末成，却填上了一条老命，我陈益成之言不错吗？哈哈……”<br />
<br />
　　鲸海叟冷冷的道：“老夫死得并不孤独，起码有你相伴，只要燕少玉了却你我之间的争夺双亡之利。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟冷冷一笑道：“老夫并不觉得遗憾，因为，老夫心中早已拿定了主意，如果老夫不能消除他天龙帮，天龙帮就得称霸天下，因为老夫北海一派，瓦解于天龙帮，老夫也败在燕少玉手下，是的，老夫不愿天下有第二人再胜过燕少玉，而把老夫逼成第三个武林枭雄。”<br />
<br />
　　鲸海叟闻言怒极，厉声道：“好匹夫，原来你早已存了谋夺老夫之念。”<br />
<br />
　　话落突然从沙地上撑了起来，举步蹒跚的向乾坤遗叟陈益成走去。<br />
<br />
　　□□□□□□□□<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成目注渐渐走近的鲸海叟阴冷的狞笑道：“来来来，现在你我都在重伤之下，虎死留皮，人死留名，你我既然登上武林的宝座，却也该争下高下，以决定谁居第二的。”<br />
<br />
　　燕少玉的俊脸微微搐动了一阵，那边的场面，他似乎完全忘了，冷漠的惋惜似的道：“陈益成，此时只怕不是你买弄豪情的时候。”<br />
<br />
　　乾坤遗吏陈益成目注渐渐卖逼近的鲸海安，大笑道：“是时候了，是时候了，老夫此时再不买弄，等一口气咽下去，便永无卖弄之期，是吗？燕帮主，哈哈……”笑声虽然已无那种震人的内功，却仍是那么高昂豪放，只是，多少含有英雄末路的意味。<br />
<br />
　　鲸海叟阴冷的道：“陈益成，难得你还笑得出来。”<br />
<br />
　　“难道你以为老夫该哭不成。”<br />
<br />
　　燕少玉本然的注视着两人之间的距离缩短着，他这时只要一出手，便可以把一切化解了，但是他很明白，此举没有点意义，因为，这两个人争的并不是命。<br />
<br />
　　鲸海叟此时已逼近乾坤遗叟陈益成身前不到五尺处了，但两人谁也没有出手的意思，也许，他两明白这还不是动手的时候。<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成冷冷的向前迈动着沉重的步子，两人几乎都可以清晰的听到对方沉重的呼吸。<br />
<br />
　　距离由五尺缩短到三尺，立然，两人同时大喝一声。各自扬起双掌向对方拍去，两人虽然都用了全力，但那掌出的速度，却是那么缓慢，缓慢的犹如常人一般，没有呼轰的掌风．也没有令人窒息的压力，但是，这却是两人生死的一博。<br />
<br />
　　拍！一声清响，两人同时仰跌在沙地之上，由那微微的轻响，震力该不会太大，但两人口中流出的血，却多得令人吃惊。<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成吃力的转过身来。双手撑地，连撑了四五次，才挣扎着坐了起来，但却无力再站起来。<br />
<br />
　　鲸海叟也把身子转了过去，但却无法撑坐起来。<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成吃力的大笑道：“看来老夫有承让了。”<br />
<br />
　　鲸海叟闻言白发根根竖起的大吼一声，猛撑坐了起来。<br />
<br />
　　但身子方才坐稳，便又倒了下去，沉重的叹了口气，缓缓的闭上了眼睛，咽了那一口最后的气。<br />
<br />
　　一代枭雄就此长逝了……他原有一处自己生活的洞天福地，但他却眷恋着千丈红尘，幻想著称雄的美景，而忽略了那美景末达的障碍。<br />
<br />
　　乾坤遗吏陈益成盯视鲸海里的尸体良久，突然大笑道：“如此看来，老夫真是当今武林中的第二个了，哈哈……难得多……多难……得啊……哈哈”随着凄凉的笑意，口中流出的鲜血，染满了他的胸襟。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的喝道：“阁下已近死期了，仍然不悟吗？”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成用那双漫散无神的眸子注视了燕少玉良久，摇头笑道：“老夫争名争了一生，此时才觉悟已与事无补了，不如硬到底，死后也可留个硬汉之名，虽然，老夫已……已不可能听到或看别人说了。”<br />
<br />
　　燕少玉感慨的脱口道：“自古以来，名利害人．但却无人能真正看破。”言下似有无限感慨。乾坤遗叟陈益成一怔，道：“燕少玉，以你此时所得，说出这种话来，太不值得了。”<br />
<br />
　　燕少玉漠然摇摇头道：“燕少玉并没有得到什么。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成又是一怔道：“你已得到了武林之主的宝座。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“燕某要办的事，已结束于东海，自始至终．燕少玉就未眷恋过武林生涯，江湖岁月。”话声十分平淡坚决。<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈益成茫然的思索了一阵，道：“老夫已是将断……断气之人了……你……你可以说一……一切老夫无……无法看到的事。”<br />
<br />
　　燕少玉淡然笑道：“正因为你要死了．所以燕少玉才说出要说的话来。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成茫然的点点头，道：“假使……老夫……当初有……有你的十分之一，也也……也许不会，被……被人称……称为武林枭、枭雄，但老夫，并……并不后……后悔，老……老夫一……生未悔过任……何一……一……件……事。”话落颓然卧倒沙地之上，离开了他眷恋着的人生。<br />
<br />
　　燕少玉茫然的笑了笑，举步向前走去．覆身从沙中拔出九柄短剑，嘲笑似的自语道：“活着，以为自己得到了什么，死了的，以为自己失去了什么，生死的距离原不太远，得失又有什么值得计较呢！”<br />
<br />
　　恰在此时，突然后面传来两人长笑，接着，有人惊叫道：“鸣凤朝阳！”<br />
<br />
　　接着便传来一片惨嚎之声。<br />
<br />
　　燕少玉闻声心头一震，突听一个熟悉而阔别已久的声音笑道：“少杀几个吧！何苦呢！”说话正是朝阳神叟。<br />
<br />
　　接着又听到鸣凤老人阴沉的声音道：“师傅岂能不如弟子，你行你的善，我杀我的人，咱们互不相干。”声落又是一连串惨号声。<br />
<br />
　　燕少玉霍然转过身来，只见地上尸体纵横，血染海沙，三四十个岛主，已剩下不到三四个了。<br />
<br />
　　朝阳神叟愣愣的站在一旁，鸣凤老人却仍然忙得不可开交。<br />
<br />
　　突然，圣婴童子叫道：“有事弟子服其劳，师傅．这几个就留给弟子我吧。”<br />
<br />
　　鸣凤老人大笑一声．挥手又劈倒了两个岛主，场中就剩下与圣婴童子对敌的一个，然后跃到一旁。道：“你小子什么时候把这一句背会了。”<br />
<br />
　　圣婴童子笑道：“不太久！”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄整了一下凌乱沾血的衣襟，急步走到两人身前，恭身道：“姬天雄拜谢两位前辈援手之德了。”<br />
<br />
　　朝阳神叟拱手笑道：“不谢不谢。”<br />
<br />
　　鸣凤老人却大刺刺的受了一礼，道：“听说你对我徒儿不错，这是好人的好报应。”<br />
<br />
　　朝阳神里见他说得蛮正经的，几乎忍不住笑出声来，心说：“你的好坏之分，永远没个标准。”<br />
<br />
　　燕少玉这时已走到两人身前，双膝跪地，叩声道：“少玉拜见师傅。”<br />
<br />
　　朝阳神叟正容受礼，沉声道：“少玉，这些年来，……”<br />
<br />
　　鸣凤老人似乎知道他要说什么，一挥手道：“少玉站起来，我给你讲过多少次了，男儿最珍贵的就是膝盖，岂可轻易跪地，快起来。”<br />
<br />
　　朝阳神叟沉声道：“我的话还没说完。”<br />
<br />
　　鸣风老人阴沉道：“我的说完了，起来吧！”<br />
<br />
　　朝阳神叟道：“等我说完了。”<br />
<br />
　　鸣凤老人白眉一竖，喝道：“老儿，自从收了这个徒弟咱们也有多年没打过了，现在，我要他站起来，你却要他跪着听训，这件事真难解决，来来来，老方法。”话落纵身侧出五尺，神情十分严肃，显然不是戏言。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄见状一怔，忖道：“这两个人生性有天涯之别，却怎会合传一个弟子呢？真是天大的怪事。”<br />
<br />
　　朝阳神叟见他真个要打，只得挥手道：“少玉起来吧！”<br />
<br />
　　燕少玉叩头起身。<br />
<br />
　　鸣凤老人立时回嗔作喜，上前拉起燕少玉的手，右手大姆指一竖，道：“少玉，要得，我一直担心我被那和尚心的传染了，却婆婆妈妈的劝人为善。没有一点丈夫气概，却没想到你比我当年更行，哈哈……老夫真是喜出望外了。”<br />
<br />
　　朝阳神叟气道：“什么叫丈夫，你可有定义。”<br />
<br />
　　鸣风老人阴沉的道：“当然有，不但是丈夫，连君子我也有定义，你听着，量小非君子，无毒不丈夫，可要我再解释一番？”<br />
<br />
　　朝阳神叟冷冷的道：“听别人的，那是你的定义。”<br />
<br />
　　鸣风老人笑道：“既然有别人的想法与老夫相同，足见此理不假，这是所谓人同此心，心同此理啊！”<br />
<br />
　　朝阳神叟知道再跟他辩下去，永远没完没休，自己就是真个辩赢了，他又要找自己打上一架，还是不辩的好。<br />
<br />
　　这时圣婴童子也走过来，分别见过两人，朝阳神叟道：“目下东海算是平定了，我们先回半山岛吧！”<br />
<br />
　　圣婴童子问道：“两位师尊从半山岛来的吗？”<br />
<br />
　　朝阳神叟望了燕少玉一眼道：“我们刚到那里，便又被你师傅赶着上船到这里来了。”<br />
<br />
　　燕少玉心头一动，沉重的道：”师傅，少玉双亲与姐姐的尸骨埋于何处，尚望师傅指定，以便弟子前去拜祭。”语气十分低沉。<br />
<br />
　　朝阳神叟沉重的，道：“我们到此，这是专为送你亲人的尸骨了！”<br />
<br />
　　燕少玉闻言急声道：“在船上？”<br />
<br />
　　鸣凤老人沉声道：“人死不能复生，少玉，多年来，你奔波武林，为报仇历尽艰险，孝心人神共鉴，如果再涕泪交流，可就太没骨气了。”<br />
<br />
　　朝阳神叟闻言心说，就只有为了他，你才会说出这种关怀与安慰别人的话来，与人之间，真有缘份。<br />
<br />
　　燕少玉惨然的点了点头，道：“少玉能承担起任何打击。”<br />
<br />
　　鸣风老人拍手，道：“对，有骨气．这才是我的好徒儿，那些小姑娘担心我们海上遇难把船弄沉了，所以把你双亲与妹妹的尸体留在半山岛上。”<br />
<br />
　　燕少玉急声道：“我们现在就动身吧！”话落当先前行。<br />
<br />
　　众人都了解他此时的心情，谁也不想再说什么，随后而行。<br />
<br />
　　大船驶的速度很快，但燕少玉却仍然觉得慢如蜗牛，了望着远处隐约高耸的半山岛，他面前仿佛映出三张模糊不清的亲切面孔。<br />
<br />
　　终于，大船驶近了岛岸，百凤女与三位姑娘以及众人此时全都站在海岸上，他们目注驶来的大船，一个个脸上却挂着快乐幸福的笑意。<br />
<br />
　　船距海岸尚有二十多丈，燕少玉已迫不及待飞身纵落岸上，目注迎上来的三女，道：“我双亲在那里？”<br />
<br />
　　三女一怔，突然会过意来，九阴女白凤道：“在那边，姬伯母说要你亲自去迎接，不许我们动，少玉，你想开一点好吗？”<br />
<br />
　　话声充满关怀与乞求。<br />
<br />
　　燕少玉扫了那三张清丽脱浴。而充满关怀的粉脸一眼，急声叫道：“快带我去？”<br />
<br />
　　三女默默的互视一眼．转身向一堆高石丘走去。<br />
<br />
　　平洁的一方青石上，放着三只坛子，两个高有五尺的居后．前面放着一个三尺高的小坛子。<br />
<br />
　　目注这三个瓷坛，燕少玉双脚开始颤抖而不听指挥，他吃力的移动着脚步，缓慢的走到青石之前，默默的跪了下来，明亮的星眸上，涌上一层朦胧的泪光。<br />
<br />
　　三女也随在他身后跪了下来．美目中全都泪光莹莹了。<br />
<br />
　　默默的拜了九拜，燕少玉跪行到青石之前，缓缓站了起来，冲出颤抖的双臂，抱起右边一只大的瓷坛，缓缓搂入怀中。<br />
<br />
　　朝阳神叟，鸣凤老人悄没声息的落在燕少玉身侧。鸣凤老人声音仍是那么阴沉地，但却使人没有阴沉地感觉，他轻摇着燕少玉的肩膀，低沉的道：“我相信你不会使我失望。”<br />
<br />
　　燕少玉转过身来，凄凉的笑了笑道：“少玉曾说过能受得起任何打击。”<br />
<br />
　　似乎有意把话题岔开，朝阳神叟道：“少玉，今后你准备在那里安身，海岛之上很清静，假使你再息居波林中的话，这里倒是个好地方。”<br />
<br />
　　这次的鸣凤老人没再反对，脱口道：“老儿，咱们大概从生下来就是敌对的，只有这一件，老夫以为你说得很对的，少玉，你意见如何？”<br />
<br />
　　燕少玉感激的扫了两人一眼道：“少玉已厌倦了江湖岁月．当然要遵从两位师尊之见。”<br />
<br />
　　东海岛主夫妇闻言险上同现喜色，三女粉脸已涌出幸福的笑意。拔山神牛刚有点茫然，但别人笑，他也跟着笑了，虽然，他不大明白为什么要笑。<br />
<br />
　　朝阳神叟道：“中原你没有未了的事吧？”燕少玉俊脸一红，点点头．又摇摇头道：“没有什么大不了，除了……”<br />
<br />
　　鸣凤老人听了半天不闻下文，不由急声道：“你是怎么了？<br />
<br />
　　好好的人，怎么突然吞吞吐吐起来了。”<br />
<br />
　　姬凤仪娇声道：“少玉还要到神宫去接一位方姐姐。”<br />
<br />
　　朝阳神叟与鸣凤老人闻言同时一怔，鸣凤老人脱口道“此言当真？”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸更红，低声道：“是的，除了这个以外，少玉还得上一趟嵩山，把‘莲台九佛’还给少林的弟子。”鸣凤老人大笑道：“这有什么难以开口的，我与这老儿打了一辈子光棍，能收个弟子多讨几个如花似玉的媳妇，正可稍补我俩的却憾，对不对，老儿？”<br />
<br />
　　三女闻言粉脸同时映霞。垂着不语，娇脸上却同时浮出幸福的笑意。<br />
<br />
　　朝阳神叟沉声道：“你一辈子语无伦次，到老还是如此。”<br />
<br />
　　鸣凤老人霜眉一扬道：“难道老夫说他不该吞吞吐吐的这话也不对？”<br />
<br />
　　突然石后响起一个沉浊的声音的道：“如果他如此吞吞吐吐的少说上‘除了’两个字，两位也就得不到补偿了。”<br />
<br />
　　众人闻声一怔，全都凝目向发声处望去，只见二十丈外一块高石上，迎风站着一个白发婆婆与一个粉脸低垂胸前的少女，三女见状不由同时一怔。<br />
<br />
　　鸣风老人笑声道：“他少说除了两个字，你又敢把我徒儿怎样？”<br />
<br />
　　老太婆右手一扬，迎风扬起一莲青芒，道：“老身就把毒针送他，虽然，连凤儿也会恨我，但老身却不在乎。”<br />
<br />
　　鸣凤老人大怒，飞身就要出手，突听三女同声说道：“方姐姐，我们终于在一起了。”话声中，白家姐妹已扶着姬风仪向石上扑去。<br />
<br />
　　朝阳神叟一把扣住鸣凤老人道：“别忙，这不关我们的事。”<br />
<br />
　　鸣凤老人脱口道：“她是谁？”<br />
<br />
　　姬天雄插口道：“玉杖奇媪屈玉姬，她曾救过少玉的命。”<br />
<br />
　　鸣凤老人闻言一怔，道：“那，老夫是真的不该动火了，少玉，快去接待他们吧，我们今天不走了，老儿，酒席之上，咱们只怕又得向人家说上两句好话了。”话落扫了玉杖奇媪一眼。<br />
<br />
　　朝阳神叟笑了笑道：“少玉，去吧，接他们吧，神宫之行，只怕将来更免不了，哈哈，今天，这海岛之上可真要热闹一番，哈哈……”<br />
<br />
　　燕少玉小心的放下白瓷坛，举步向那边走去，他不敢违背这两个自幼抚养他长大的老人，也不忍心抹煞这两位多情少女的一片纯情。<br />
<br />
　　东海岛主夫妇起来接待朝阳，鸣凤二老，半山岛上，此时也充满了喜气与和平……

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第23章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)
