
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第22章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第24章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)



　　大船与小艇对开，距离缩短得极快，不大工夫，小艇已停在大船前面五尺左右的海面上，那小艇上只有八个水手，船头上岸然挺立着一个二十五六岁，满脸英俊的少年人，他朝这船上的人一抱拳，朗声道：“请问船上那位是燕少玉？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“在下就是。朋友，你找我干什么？”<br />
<br />
　　少年上下打量了燕少玉一阵，道：“百凤岛主说你是中原霸主．我一直以为你是个极其特殊的人物呢，却没想到你竟如此文弱。”<br />
<br />
　　燕少玉一怔，冷漠的道：“你那岛主叫什么名字？可能他从来未见过我。”<br />
<br />
　　少年昂然道：“百凤岛主来自中原。是个前辈奇人，岂有谎言欺骗一个晚辈之礼，只可惜我太过于敬佩他了，不愿违他之命，否则……”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的接道：“否则你想与燕某一较高下是吗？”<br />
<br />
　　少年傲然的点头道：“在下正有此意，只是……”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸上掠过一丝惊异的色彩，淡然笑道：“你是我见过的年轻人中最有骨气的一个人，我相信你那敬佩之人，必然是个才智双全的豪杰。否则，他不会如此赏识你。”<br />
<br />
　　听了燕少玉这番话，少年脸上掠过一丝惊讶，他心中不由自主的暗自忖道：“他怎会知道百凤岛主看得起我呢？难道此人才智，真如岛主所说，冠绝天下么？”他心中疑念一转，禁不住脱口道：“阁下怎知岛主赏识我？又怎知岛主才智双全？莫非仅凭猜测不成？”<br />
<br />
　　燕少玉淡然一笑道：“要不是你那敬佩的才智双全，决难受你这等傲气，因为，你只一个晚辈，但你此来，却负有很重要的使命，如果那人不是赏识了你，那么岛上决不至于连一个老练而有经验的人都没有，但他却选中了你。”<br />
<br />
　　少年英挺的黑脸一变，冷声道：“阁下可否再说清楚一点。”<br />
<br />
　　燕少玉冷然一笑道：“燕某今天说的话已太多了，其它的你可以自己体会，百凤岛主交付了你什么使命，现在你该传达了。”<br />
<br />
　　少年冷笑一声道：“在下以为你说得不够明白。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“燕某是说，如果你自信功力够的话，你可以击燕某─掌试试，燕少玉决不伤你。”<br />
<br />
　　少年目中冷芒一闪，冷然道：“在下如果怕死也就不来了，燕少玉，眼前在下有命在身，等上了百凤岛，你我再分个生死存亡好了。”说着探手入怀掏出一封信，神手向燕少玉-来。<br />
<br />
　　白色的信封在空中一阵急转，直线向燕少玉咽喉飞来，其快如电。<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的星目中寒芒一闪，但仅一闪，便又消失了。<br />
<br />
　　他右手向前平伸，那急射而来的信封突然垂直落在他手中。<br />
<br />
　　没有再看那一脸惊容的少年，燕少玉拆开了信封，目光在信封上飞快的转了一圈，俊脸上稍现惊讶之色，淡然的笑了笑，抬头对少年道：“你回去告诉百凤岛主，叫他们准备了，燕某随后就到。”态度极其镇静。<br />
<br />
　　少年深吸了一口冷气，仍然冷冷的道：“燕少玉，你这算是故示大方吗？”<br />
<br />
　　燕少玉星目中冷芒如电，盯着少年的黑脸冷冷的道：“你的豪气救了你，回去吧，燕少玉手中放过的人并不多。”<br />
<br />
　　“仅只为了豪气吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷声道：“也是为了故人之倩，朋友，假使你真的敬佩那人，我希望你能识相点，别为他在第一个照面上丢人现眼。”<br />
<br />
　　黑险少年略一思忖，点头冷笑道：“阁下之言有理，我希望在第二次见面时。你我再来较量！”说罢转头对船夫道：“开船回岛。”<br />
<br />
　　望着那转头如飞而去的小艇，燕少玉发出一声沉重的叹息。<br />
<br />
　　一直没有开声的东海岛主姬天雄闻声一怔，关心的问道：“少玉，下书的是那一个？”<br />
<br />
　　燕少玉望着翻腾的海浪，惆怅的道：“乾坤遗叟陈义成！”<br />
<br />
　　几乎是同时，行人齐声惊呼道：“怎么？乾坤遗叟陈义成他还没有死？”<br />
<br />
　　燕少玉奇异的笑笑道：“是的，他没有死。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄道：“因此你后悔当时没有杀死他是吗？”<br />
<br />
　　燕少玉茫然的摇摇头道：“我只后悔当时没有废除他的武功。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄闻言心头一震，暗道：“好狠的心肠。”转念间，不由脱口道：“练武的人，视武功重如生命，你与他既然交上了手，杀了他也就算了。”<br />
<br />
　　燕少玉摇头道：“姬伯伯，你错了，正如陈义成本人所说的，人只要不死，就得挣命，如果那时我废了他的武功或杀了他，他将永远再无被别人利用的优值，以他的才智，他可以安稳的度过晚年了，也就不必受寄人篱下之苦。”<br />
<br />
　　这些话，出自一向被人视为冷酷嗜杀的燕少玉口中，比什么都令人心惊，所有的目光，全都迷惑的盯在他那冷漠而平淡的俊脸上，下意识的，他们似乎都想从他脸上找出他突然转变的原因来，但却不可能。<br />
<br />
　　发自心底的喜悦，渐渐浮涌在姬凤仪迷人的娇面上，大眼一眨，娇声道：“少玉，你变了，变得出乎我意料之外，不管陈义成的存在对我们有多大障碍，我仍然……”<br />
<br />
　　燕少玉回头看看她迷人的娇面，摇摇头道：“仪仪，我不会变的，江山易改，本性难移，人世间能几个人能改变自己呢？我仍是过去的我。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕道：“假使是过去的你，那是不会同情陈义成的处境咧！”<br />
<br />
　　燕少玉摇头道：“燕妹，你知道我与陈义成并无深仇大恨，假使我与他都不会武功，而他又没有独霸武林的野心，我们很可能会成为朋友，只因为立场的不同，所以我们不得不以兵刃相见，也许，这是人生，也许这就是佛教所谓的劫数。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄心头一震，道：“少玉你还年轻，展在你前面的万里前程，你是无法一眼就看到末端。”<br />
<br />
　　燕少玉抬眼遥望着百凤岛，奇异的笑道：“陈义成如同我的一面镜子，相当年，他该有得意的时期，就因为他没有看到末端，因为走上今天的路。”稍停他突又沉声道：“我们该开船了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄膝下无儿，只有一女，因此，他心中对燕少玉寄有莫大的期望，东海六十四岛都是代代相传，虽然到了他这一代无儿继承，但如能由女婿继承，却也可以略减他对祖上的愧心，因此，燕少玉的消沉，令他十分焦急，现在，他只希望能再有更多的杀伐，来激励起燕少玉的雄心，闻言沉闻喝道：“开船！”<br />
<br />
　　姬凤仪轻声道：“少玉，你不打算留在东海？”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“但我并没有打算回去。”<br />
<br />
　　三女闻言，粉脸上齐现喜色．这时。百凤女在旁欣慰地笑道：“少玉，我希望你那所谓江湖道路的末端，就在东海！更希望这东海就是你永远的安居乐土。”说着向三女扫了一眼转身去找东海岛主姬天雄去了！三艘大船，驶到距百凤岛不远处．突听岛上幻影七魔的声音怒道：“陈兄，鲸海叟怎么吩咐你的。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成大笑道：“哈哈……你算什么人，也来与老夫称兄道弟？”<br />
<br />
　　幻影七魔道：“你我此时在位平行，称你陈兄，并无不是之处。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成未等幻影七魔把话说完，截口冷声道：“你还不配！”<br />
<br />
　　幻影七魔毫不让步的怒喝道：“陈义成，有骨气就该死在中原，既然到了东海，哼！说一句不好听的，你我都是寄人篱下……”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成凄厉的狂笑道：“哈哈……既然你我都受命于人，命运相同，谁也不比谁大，谁也不比谁小，好，那就不必谦虚的了。”<br />
<br />
　　幻影七魔冷笑道：“很好，陈义成，我们废话少说，燕少玉的船已到近前，难道你想要他们安全登岸吗？”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成冷笑道：“他们安全登岸，不安全登岸，不用你管，只是老夫唯一的心愿尚未了。”<br />
<br />
　　幻影七魔冷冷的道：“那么你是想再与燕少玉一较高下？”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成讽刺的冷笑道：“这就是你我唯一不同的地方。”<br />
<br />
　　这句话，深深的刺伤了幻影七魔，然而，事实如此，他又否认不得，冷然大笑一声道：“陈义成，在这里你说了算数吗？”<br />
<br />
　　乾坤遗叟冷笑道：“此岛由我掌管，该比你说了算数。”<br />
<br />
　　这时三艘大船已更接近了百凤岛，幻影七魔心中大急，挥手朝身后的人喝道：“下海。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成目注那些手握刀剑，转身欲去的人，喝道：“站住！”<br />
<br />
　　幻影七魔厉声道：“陈义成，他们是我的部下，你有什么资格指挥？”说罢转身对红云帮的弟子道：“你们下去！”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成冷声道：“庆云！你去率人挡住海岸，那个违令下水者，一律格杀勿论。”<br />
<br />
　　只听他身侧那个先前送信的黑脸少年沉应一声，领着百多人，直向海岸扑去！<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成冷冷的道：“识相的，体现在该滚了，别惹陈某动了肝火。”<br />
<br />
　　看看那三艘已近在眼前的大船，幻影七魔倒真有些心寒，阴冷的注视着乾坤遗叟陈义成道：“陈义成，在下希望你能活着回到碧峦岛。”说着也不敢停留，高声的对着那些进退两难的红云帮手下道：“下船，先回碧峦岛！”说罢，径自向一艘快艇上奔去。<br />
<br />
　　燕少玉此来最大的期望，就是能碰上幻影七魔，了却此仇，见状冷然一声，喝道：“幻影七魔，你还想走吗？”声落腾身激射而起，越过十几丈的海面，落在百凤岛上，方欲起身追赶，突见人影人闪，他们前面落下了乾坤遗叟陈义成。只听他朗笑一声，道：“燕少玉，你既有心踏平东海六十四岛．还伯他飞上天去吗？同样的，如果你出不了百凤岛，其它的还有什么可说？”语气平静面有力。<br />
<br />
　　这时，幻影七魔已登上快艇，离岛而去了。<br />
<br />
　　燕少玉心知有乾坤遗叟陈义成阻路，自己决难脱身，只得暂把一腔恨火压下，抬眼又见乾坤遗叟陈义成，冷笑道：“阁下发散须乱，形如乞丐，不难想象得出，这几个月的时光，阁下是怎么过的。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成精眸深处掠过一丝英雄末路的光芒，但只一闪即逝，惨淡的一笑，道：“此处位于海外，故友极少，老夫不用招呼客人，日久心懒，也就养成这种不仪容的习惯，倒叫尊驾见笑了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“这里倒是座世外桃源了？”<br />
<br />
　　乾坤遗叟精眸中冷芒一闪道：“燕少玉，老夫已说过，人，只要他不死，就得挣命。”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“真正的理由，只怕不单在这里吧？”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成突然朗笑道：“哈哈……知音难求，燕帮主，你可得知道老夫留在此地的真正理由？”<br />
<br />
　　这时，三艘船上的人，已然登岸，那个黑脸少年，把率领的人撤到乾坤遗叟陈义成身后，形成一个对峙之势。<br />
<br />
　　燕少玉冷淡的道：“一个时时刻刻不忘称霸天下的枭雄，岂肯因贪生而寄人篱下，鲸海叟要利用你，因为你武功高强，而你之所以听命于他，却是为了他拥有东海六十四岛的雄浑实力，只是这里的力量，并不在你北海派之上。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成冷然道：“但你已霸了整个中原。”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“所以你要重会燕某，而不准幻影七魔在海上截击。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成精目中奇光一闪，阴沉的道：“燕少玉，如果你我都不是武林中人，天下可能疑为你是老夫的知己。”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“武不争文争，你相信我俩能并存吗？”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成一怔，突然大笑道：“哈哈……一山不容二虎，一朝难容二君，燕少玉，你想到的比老夫还多，那么，咱们就长话短说了吧！”<br />
<br />
　　燕少玉星目突然神光闪射的盯在乾坤遗叟陈义成清瘦的脸上，道：“假若，你我是一文一武．想必就无争执了。”<br />
<br />
　　乾坤遗里陈义成脸色一变，道：“那也未必，昔日战国时代，有位将军叫廉颇的，和一位文臣叫蔺相如的，便是一个例子，他们两个平时是好朋友．但一旦有事还在赵王面前争宠呢！”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“但你我并不需要在任何人面前争宠呀！”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成面色又是一变．继而大笑道：“文胜于武，那时老夫就做个武夫吧！”<br />
<br />
　　燕少玉淡然的冷笑道：“但愿你能如愿以尝。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成沉声道：“燕少玉．今日之局，咱们怎么解决，老夫先把话说在前头，幻云谷外．老夫已得了一次教训，这次，老夫将要全力以赴，直到结束。”<br />
<br />
　　众人都知道乾坤遗叟陈义成功力在燕少玉之上，闻言不禁同时为之一震，九阴女白凤急上两步，与燕少玉并肩而立，轻唤道：“少玉……”<br />
<br />
　　燕少玉并末理睬九阴女，只是摇摇头，拾眼注视乾坤遗叟陈义成笑道：“阁下指名约我燕少玉前来，燕某一切自然体会到，绝不以二人之力合攻，请阁下放心！”<br />
<br />
　　乾坤遗叟冷冷的道：“那样你能制胜吗？”<br />
<br />
　　燕少玉缓缓的跨上两步道：““现在胜负谁胜，未免言之过早，咱们也该动手了！”<br />
<br />
　　乾坤遗叟矛盾的望了燕少玉一眼，道。：“燕帮主，你我要是兄弟，那该多么……”<br />
<br />
　　燕少五淡漠的一笑道：“可惜你我竟是敌人！”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成似很有把握的道：“不过，你死之后，老夫为你全兄弟之谊。”<br />
<br />
　　说着缓缓举步走了上来。<br />
<br />
　　黑脸少年凛然的望着燕少玉，心中颁感怀疑的道：“他年纪比我小，但却敢与前辈高人搏斗而毫不畏惧．我比他差多了！”<br />
<br />
　　九阴女白凤这时已在暗中运功．她已经考虑过了后果，无论如何，她决不让燕少玉败在乾坤遗叟手中，那管，他今后会永远不理她，这种牺牲，对一个少女来说．该是多么大啊！<br />
<br />
　　两人的距离已缩短到一丈之内了，乾坤遗叟冷然的道：“燕帮主，谁先出手？”<br />
<br />
　　燕少玉也是冷然道：“同时！”<br />
<br />
　　乾坤遗叟叹了一口气。点点头，喝道：“好！出手！”<br />
<br />
　　声音一落，两人同时向对方扑去．毫无先后之分。<br />
<br />
　　□□□□□□□□<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成自恃功力比燕少玉深厚，以他老道的对敌经验，当然不会放过这种特长，一上手，便是硬撞硬的打法。<br />
<br />
　　掌出狂风如铲，真能把地面铲去一层。<br />
<br />
　　燕少玉生性刚强，虽然明知自己功力不及乾坤遗叟陈义成深厚，但却忍不下他那种盛气凌人的攻法，冷喝声中，双掌提足十二成功力，直迎上去。<br />
<br />
　　九阴女白凤粉脸立时一变，无法自主的跨上一步，一双玉掌，早已提到胸前。<br />
<br />
　　一声震天价响，沙土立时弥漫了一片，方圆数丈之内，对面难见人迹。<br />
<br />
　　燕少玉双肩一晃，身子鼎立不动，只觉双臂酸麻，胸中气血有些起伏不定，九阴女白凤见状便放心垂下了双掌。<br />
<br />
　　一阵海风，吹开了满天飞尘，乾坤遗叟陈义成面前，豁然出现三个深达三尺的足印。<br />
<br />
　　三女与天龙帮众人，个个脸上都浮出惊异之色，木然的望着乾坤遗叟陈义在面前的足印出神，显然，他们谁也没料到，这一掌之下，退下了竟会是乾坤遗叟陈义成。<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成自满的扫了燕少玉一眼，目光立时落在燕少玉面前的空地上，老脸立时一变，得意之色全消，冷然的盯着燕少玉道：“燕帮主，你的功力，精进得令老夫心折！”<br />
<br />
　　燕少玉这段时间之内，脑海中也一直在猜疑着，闻言冷冷的道：“阁下可能未用全力吧！“乾坤遗叟陈义成心中一动，突然精目中冷光一闪，大喝声中，再度飞身扑上，道：“那你再接老夫一招。”随声掌风已到。<br />
<br />
　　燕少玉心知乾坤遗叟陈义成阴险多计，第一招很可故意败迹，藉此与自己硬拼掌力，使自己不好意思运用莲台九佛，以达其制胜目的，但却仍不顾示弱，冷喝一声，出掌硬迎上去。<br />
<br />
　　又是一声震天价的大响，但是，事情却与前时一般无二，燕少玉仍然立于原处，干坤遗叟陈义成又退三步。<br />
<br />
　　望着乾坤遗叟陈义成阴晴不定的脸，燕少玉阴沉的道：“陈义成，你该展出高度的手段来了。”<br />
<br />
　　事实真相，只有乾坤遗叟陈义成自己明白，他阴冷的注视、着燕少玉道：“燕帮主，老夫已说过，你的内功精进得令人心折。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“假使你陈义成真是用了全力的话，在下可以直言奉告，燕某功力，一如往昔，进境或许有的，但这短短几个月的时间，也未必能进步了多少。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成冷笑道：“幻云谷外的事你记得吗？”<br />
<br />
　　燕少玉道：“在下功力与那时相差不了多少，如果硬说有些进步的话，那只有你自己。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成闻言脸色猛然一变，这一-那，他突然想到了鲸海叟，一丝阴毒的念头，油然而生。<br />
<br />
　　燕少玉冷然的道：“这次谁先出手？”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成抬眼望着燕少玉良久，便说道：“燕少玉，你的武功招术，原本胜过我，现在你的内功也比我强了些。今日之局，不战已知后果，何用再战？”<br />
<br />
　　燕少玉突然冷森的道：“那你该甘拜下风了？”<br />
<br />
　　站在一旁的黑脸少年，这时见状大为不满，冷然喝道：“燕少玉。我在船上已说过。第二个机会是我与你，现在时间到了。”说罢飞身阻在燕少玉身前，目光凛然，大有从容赴义之势。<br />
<br />
　　燕少玉与乾坤遗叟陈义成同时一怔，乾坤遗叟陈义成冷声道：“柳庆云，你自信能在我的面前走出几招？”<br />
<br />
　　黑脸少年闻言霍然转身，恭谨的道：“弟子功力怎能与岛主相较。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成冷笑一声道：“那你此举是为了保卫百凤岛么？”<br />
<br />
　　柳庆云惶恐的应道：“重视柳庆云的只有岛主一个，我是为了……”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成闻言默然，突又长笑一声对燕少玉道：“燕少玉，说实在的，老夫这生都在利用人，从未对任何人有过真感情，但对此子，我却格外了，你也觉得惊奇吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的笑道：“有什么惊奇的，因为你已经知道自己老了，只是在无形中对这个你想利用的人，滥用感情罢了。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟一怔反问道：“你相信可能吗？”<br />
<br />
　　燕少玉不再理会乾坤遗叟，他冷漠的扫了柳庆云一眼，道：“柳庆云，你动手吧！”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成闻言脸色一变．就在这时，只听柳庆云冷应一声道：“柳某讨教了。”随即身子一提，猛扑了上来。<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的静立着，动也不动，状如未觉似的。<br />
<br />
　　就在柳庆云蓄满了功力，双掌将到达之际，突听乾坤遗叟陈义成怒喝了一声，接着人影一闪，柳庆云右手门脉已被扣住，前冲之势，硬生生的被拉了回去。<br />
<br />
　　燕少玉平静的一笑道：“陈义成，你的举动在下并不觉有什么特别。”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成气得满头白发垂直，挥手把柳庆云摔出老远，喝道：“与我站远一点”，说罢转身冷酷的注视着燕少玉，切齿道：“燕帮主，你不要逼人太甚了。”<br />
<br />
　　燕少玉平静笑道：“陈义成，如在过去，你心中再怒也不形之于色的，怎么现在，你却变得如同孩童一般，竟想用脸上的表情吓唬人呢？”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成冷声道：“燕帮主，你是在取笑老夫吗？”<br />
<br />
　　燕少主淡淡的一笑，道：”取笑倒不敢，在下只是替你有点……”<br />
<br />
　　看看燕少玉那冷漠而无一丝表情的俊脸，乾坤遗叟陈义成便有些气馁了，他惨然地道：“燕帮主老夫已落魄到了今天这种地步，难道你还……”<br />
<br />
　　燕少玉仍是冷然的截住他的话道：“陈义成咱们原先已说过，你我两人，必须一文一武，何况燕少玉一向行事，从来不知什么叫同情心！”<br />
<br />
　　百凤岛的弟子，闻言个个动容，几乎是在同一时间之内，他们全都撤下身上的兵刃。<br />
<br />
　　拔山神牛刚沉闷了半天．正愁没有热闹．见状忙喝道：“怎么？你们要打吗？”<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成回头冷叱道：“老夫还没死。那个做得主。”说罢转身对燕少玉道：“燕少玉，老夫今生是无法与你抗衡了，你想你应该放心了！”这简直就是向燕少玉求饶的话，说得有点惨兮兮的，但燕少玉并不动容，他的俊脸上仍是冷然的道：“燕某就是不放心。”<br />
<br />
　　似乎已看出了什么，乾坤遗叟陈义成心中暗自叹息了一声，又苦苦今今的道：“燕帮主，一个习武的人，武功一旦被人废了，可说比夺去他的性命还痛苦，你我原无深仇大恨，何必一定要……”<br />
<br />
　　由以上这些谈话中，可以说这乾坤遗叟陈义成，没有骨气，也实在令人难以置信，像这样一位武功顶尖儿的高手，竟然如此丧气。在场各人，无比的茫然。<br />
<br />
　　百凤岛上的人，却个个面现愤怒之色。<br />
<br />
　　燕少玉星目迅捷避开了乾坤遗叟的精目，淡然一笑道：“陈义成我记得你曾亲口说过人，只要活着，就得争命，以你的才智，燕某相信你是可以安然渡过晚年的，不过……”<br />
<br />
　　乾坤遗叟心中一动，那双冷冽的精目中，突然闪过一丝柔和的光芒，惨然的一笑，道：“燕帮主，这样说来，你是拒绝了？”<br />
<br />
　　燕少玉道：“不错，阁下如要保持一身武功，就只有尽自己所能了。”<br />
<br />
　　燕少玉话声才落，突听柳庆云大喝一声，道：“我们上！”<br />
<br />
　　凤岛上的弟子，以为燕少玉逼迫乾坤遗叟陈义成太过份了，知道他侍技凌人，不给武林同道留余地。因此，个个咬牙切齿，一闻喝声，不由纷纷拼命扑了上来。<br />
<br />
　　拔山神牛刚见状大喜，大喝一声道：“我们也上吧！”随着当先迎了上去。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄，原是东海之主，他见东海的弟子，竟敢当着他的面，如此猖狂，心头为之大怒．便举手一挥，喝道：“大家迎上”说着，也腾身而起。<br />
<br />
　　此时，除了三女陪着燕少玉之外，其它的人，几乎全加入了战圈。<br />
<br />
　　乾坤遗叟陈义成一见局面，已成混乱之势，心中立时灵光一闪，大喝一声，道：“燕少玉看情形咱们只有一战了。”随声双掌如电，直撞燕少玉胸口而来。<br />
<br />
　　燕少玉虽然知道他此时内功已不如自己，但仍不敢大意，连忙运气立庄，双掌闪电向前拍出。<br />
<br />
　　就在燕少玉双掌举起之际，乾坤遗叟陈义成突然收掌暴退而去，一闪没入混乱的人群中。<br />
<br />
　　此际，双方的人全动上了手，为数下二三百人，乾坤遗叟陈义成如存心逃走的话，以他的功力而论，是不容易截上的。<br />
<br />
　　燕少玉本能的向前追出两步，但又无可奈何的停了上来。<br />
<br />
　　九阴女白凤急道：“少玉，快，我与你分头去追他。”<br />
<br />
　　燕少玉怅然的摇摇头道：“不用了。”<br />
<br />
　　姬凤仪急道：“不行。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕与九阴女白凤同声叫道：“仪仪，你怎么也变了？”<br />
<br />
　　姬凤仪粉脸一红，娇声道：“因为留着他；将会伤害你。”<br />
<br />
　　燕少玉心头一动，星目移注到斗场上那伤亡的尸首上，木然的道：“他永远不会伤害我，因为，我只废除了他的武功啊！”<br />
<br />
　　九阴女白凤奇怪的问道：“那么，他现在去了那里？”<br />
<br />
　　燕少玉摇头道：“他现在到碧峦岛去了，因为，他知道谁使他的武功打了这么大的折扣，他也明白谁粉碎了他称霸武林的美梦。”<br />
<br />
　　姬凤仪忧形于色的道：“所以，我说他会再来找你。”<br />
<br />
　　燕少玉感慨的道：“不会的，因为我与他是公平决斗的。”<br />
<br />
　　三女闻言，心中同时一震，七煞玉女白燕脱口道：“那么他会不会去找鲸海叟？”<br />
<br />
　　燕少玉道：“他人虽阴沉，野心很大，但在争雄争霸的这一方面．却很磊落，野心就是他的生性，鲸海叟夺去了他的一切．<br />
<br />
　　他自然要去找他。”<br />
<br />
　　九阴女白凤道：“少玉，你很少赞美别人，尤其是你的敌人。”<br />
<br />
　　燕少玉有些怅然的笑道：“是的。我只赞美过他。”<br />
<br />
　　三女闻言又是一怔！这时，百凤岛的人，又开始向后退了，人群中，却已失去了那柳庆云。<br />
<br />
　　燕少玉飞身跃上一块巨石，抬眼四周一扫，只见朝碧峦岛的方向此时正有一艘小船在破浪急驶着，他立即回头大喝道：“百凤岛主与柳庆云早已逃走了，你们还敢抗拒找死吗？”<br />
<br />
　　百凤岛的弟子原先由于气愤，而不顾一切的替乾坤遗叟陈义成抱打不平，但一交手，只见伤都是自己的人，心中也有些醒悟了，此时闻言，便向四周一看，果然不见了百凤岛主。乾坤遗叟的能耐，他们是知道的，他这一走，那还有勇气再战，于是一个个相继丢下兵刃，退了下去。<br />
<br />
　　拔山神牛刚失望的舐舐嘴唇，有些不耐烦的自语道：“你怎么突然仁慈起来了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄脸罩严霜，面对那些投降的百凤岛上的弟子喝道：“拿起你们的兵刃，滚回你们主子那边去。”<br />
<br />
　　那些弟子，大都住在百凤岛上，闻言个个面现惊慌之色，其中一人，突然双膝跪地，叩头道：“弟子等都是住在碧岛，为了怕连累家人，才不得听命于人，万望岛主念往日之情，开恩饶恕弟子等今日之过，做牛做马，弟子等也是心甘情愿。”<br />
<br />
　　一个跪下，其它的相继效尤，登时跪了一片．倒把个姬天雄弄得不知如何是好。<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽上前，朗声一笑道：“岛主，目下我们待办的事尚多，不能耽搁，这些人们。何不叫他们暂时回家。等六十四岛平定之后，再来发落好了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄道：“但不知我们下一步要到那里。”<br />
<br />
　　燕少玉接口道：“天羽之意，大概是说我们下一步骤，该趁机进取碧峦岛？”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽点头道：“帮主是否也有此意？”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“陈义成在东海是个极重要的角色．他一败至此，鲸海叟必须心惊，再者，他也料不到我们会马不停蹄的今天就追赶过去，但不知姬伯伯意下如何？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄笑道：“若问东海的地形，我比你们熟悉的多，但是计谋方面，我就大不如你们了，好吧！咱们就这么办好了。”话落转身对众人道：“你们各自回家去吧，姬天雄是没有你们这批手下的。”很气恨的挥了挥手。<br />
<br />
　　先前那人忙道：“我们原是替岛主把守此岛的，恳求岛主怜悯我们吧！””<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽笑道：“各位如想再住此岛，只有靠你们自己去努力了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄不再理会众人，转身道：“我们这就出发吧！”<br />
<br />
　　姬凤仪留恋的道：“爹爹，我们不回家一趟吗？”<br />
<br />
　　百凤女笑道：“如果我们收回东海，我们便能永远住在这里了，如果我们收不回东海六十四岛，仪儿，那里还有我们的家呢？”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“我们只要走两座岛，那里便是你们永远的家了。”<br />
<br />
　　姬凤仪忙道：“少玉。也是你的么？”<br />
<br />
　　燕少五星目中掠过一丝淡凉的光芒，缓缓转身向海边走去．道：“我相信那里一定布置得很美吧！”姬凤仪急上两步，与他并肩而行，低声道：“少玉，只要你所到的地方，就是一个寸草不生的荒岛，我也会觉得那里很美，相反的，如果你不住那里，再美丽的地方．我都会觉得荒凉淡漠无味的。”<br />
<br />
　　燕少玉心头一震，不自主的轻叹道：“仪仪，你好痴情啊！”<br />
<br />
　　姬凤仪缓缓低下头去，忧郁的道：“是的，少玉，你忍心离开我吗？”<br />
<br />
　　燕少玉心头一紧，伸手摸摸她的柔发，低声道：“我没有说要离开你们啊！”<br />
<br />
　　姬凤仪娇怯的道：“但我总觉的你是那么忧郁，我从未见过你对任何事物高兴过，或是对任何地方多看上一眼，因此．<br />
<br />
　　我有些担心……”<br />
<br />
　　燕少玉停在海边，注定那茫茫的大海，道：“也许，东海六十四岛收复之后，我会忘了过去。”说罢，抱起姬凤仪，飞身跃上了大岛。<br />
<br />
　　众人也相继登到自己的船上，一声令下，三艘大船开始起锚，向五里以外的一座朦胧的大岛驶了过去。<br />
<br />
　　燕少玉凝立船头，突然没来由的沉声道：“盲圣、邪哑你们两艘乘船与我们的船保持着距离，跟在后面。”<br />
<br />
　　盲圣、邪哑二人一怔，同声道：“为什么？”<br />
<br />
　　燕少玉沉声道：“不为什么，你们照着做好了。”<br />
<br />
　　邪哑笑道：“我俩虽然水中功夫不大好，但还有全不会水的呢！”<br />
<br />
　　燕少玉也说不出为什么要两船跟在后面，闻言就叫他们定在前头．又转声对拔山神牛刚道：“牛刚与天羽的船守后，因为你们水中功夫都不行。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚听说他的船守后，不由环眼一瞪，但却不敢反驳．只是埋怨盲圣、邪哑道：“这笔帐以后再与你们两个老鬼算清。”<br />
<br />
　　日近西山，三艘大船已驶到碧峦岛一里之内了。<br />
<br />
　　□□□□□□□□<br />
<br />
　　突闻岛上一声大响，只见人影连闪，海边上突然出现数百武装汉子，东海岛主姬天雄见状心头一震，脱口道：“不好，他们已有准备了。”<br />
<br />
　　燕少玉见状也是一怔，注定碧峦岛上的人，阴冷的自语道：“鲸海叟果然有两下子，这样也好，我们就正面迎上去吧！”<br />
<br />
　　这时，前面盲圣、邪哑所乘的大船，已驶近碧峦岛不远的地方，领先燕少玉等人，足有二三十丈之送。<br />
<br />
　　此刻，众人所有的注意力都集中在岛上，谁都没有注意到其它的。<br />
<br />
　　蓦地！前面大船突然爆起一声大响，接着人声沸腾，闹成一片，所有的人，都纷纷向海中跃去。<br />
<br />
　　燕少玉俊脸一变，沉声喝道：“不要再向前驶了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄却大声道：“向百凤岛开。”<br />
<br />
　　燕少玉目注海面，高声叫道：“盲圣、邪哑，回来！”<br />
<br />
　　这时，那艘爆炸的大船．已沉到海面去了，盲圣、邪哑由水中探出头来，盲圣高声道：“帮主快退回去，这数十丈海水之中，布满了带炸药的贼子，防不胜防。”<br />
<br />
　　燕少玉冷声道：“你俩个快回来，这是命令。”<br />
<br />
　　邪哑大声道：“五里海水难不住我俩，船上其它的弟子，已全成了俘虏，帮主速退到安全地带，舱上尚有其它的人，他们不能与帮主的水功相比。”盲圣、邪哑与燕少玉相处日久，深知他的个性，是以先把其它人放在前面。<br />
<br />
　　燕少玉俊脸一变，沉声道：“我在六十丈外等你们，速退。”<br />
<br />
　　海面上盲圣、邪哑同声答应一句，突然双双沉下海面去了。<br />
<br />
　　燕少玉心头也是没来由的一沉，注定两人先前浮现的海面上，怅然若有所思的道：“船往后退三十丈。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄不安的道：“少玉，他们仍能游过来。”<br />
<br />
　　燕少玉默然不语，象有什么心事似的。<br />
<br />
　　碧峦岛上的人，仍然整齐的排列着，并无出击的动向，海面上，自那声爆响过后，此时又恢复了平静，甚至连一声战斗伤亡的惨号声也没有。<br />
<br />
　　两艘大船并停在距岛百来丈外的海面上，燕少玉俊脸浓霜，阴沉的道：“我不该只注意岛上，而忽视了海中。”一边说话，一边解着衣扣。<br />
<br />
　　姬凤仪不安的道：“少玉，你解衣干什么？”<br />
<br />
　　燕少玉星目仍然盯着远处的海面，闻声道：“盲圣、邪哑他俩这段时间之内该游到了，但是此时海面上却不见两人踪影，我要下去看看。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕不愿他一人前去冒险，见状忙道：“少玉，他俩水功原不及你，那能回来的这么快呢？何况……”下面的话，她却不敢再说下去了。<br />
<br />
　　燕少玉沉声接道：“我不愿天龙帮的人吃一点亏。”<br />
<br />
　　看着海面的红日．东海岛主姬天雄突然开口道：“少玉，此时天色已晚．他们既然早已准备，此时前去只怕要吃亏，我想，一般东海的弟子．决难不住两人，就是万一他俩真个落在鲸海叟手中，我相信他也不敢伤害他们，因为，他也没有必胜的把握。”<br />
<br />
　　燕少玉心神不安的道：“我说过，我不愿天龙帮的弟子吃亏。”声落已把外衣丢在船上了。<br />
<br />
　　此时．另一艘船的玄真羽士云天羽白卫双双跨了过来，云天羽见状已知燕少玉的心意，忙道：“帮主，他们之所以要把那条船炸掉的原因是为了……”<br />
<br />
　　燕少玉闻言没精打彩的道：“因为，怕我们后面的船进入他们的范围之内时．盲圣、邪哑的船早已靠岸了，那时力量就更大了。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽道：“这固然也是原因之一，但我认为最主要的目的，他们是想引我们前去救应，然后一向将我们打尽，帮主此去，岂不是自投罗网吗？”<br />
<br />
　　燕少玉此时心中记挂着盲圣、邪哑二人的安危，这些话那能听得进去，便道：“我心意已决，你们不用再说了。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽接道：“帮主，你的智能一向高超，我相信你不会因一时之烦燥，而有乱步骤的！”<br />
<br />
　　三女与众人的目光，都希求的盯在燕少玉的俊脸上，虽然，他们谁也没有说话，但是，燕少玉仍然能看得出他们对他的关心。<br />
<br />
　　他，迷茫的笑了笑，笑意是那么飘忽无主，他决然的道：“我并不迷信任何东西，但是，盲圣、邪哑二人一沉下水面，我脑海中就浮现了绝医谷奇与黑卫的影子，我不能不去，只要我有一口气在。”声音一改往常的平静．听来十分急促。<br />
<br />
　　这时，姬凤仪似乎已看出无法阻止燕少玉了，她绝望地把忧郁的目光注视着海面。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄挥手退下长袍，把紧身的带子一束，豪声道：“少玉，我陪你去走一躺吧。”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“姬伯伯，这里的一切需要你指挥。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄朗笑道：“一切都系与你一人身上，再没有什么比你更重要的了，咱们走。”<br />
<br />
　　燕少玉身子猛然一震。霍然转过身来，望视着东海岛主姬天雄，道：“姬伯伯，你的话令少玉作难。”<br />
<br />
　　东海岛主朗然一声。方想开口．突听姬凤仪惊呼道：“啊！那边飘过来两个人，你们看。那是谁？”<br />
<br />
　　众人闻言，不由全都向船边奔去，只有燕少玉木然的站在那里，似乎已失去了他以往的自信心，他喃喃的自语道：“不必迷信那些……”<br />
<br />
　　突然，东海岛主姬天雄惊呼道：“是他俩！”接着传来五声扑通！扑通！的落水声。<br />
<br />
　　此刻的海，是多么寂静啊！虽然，船上的人不算少，但是，却没有一点声息。<br />
<br />
　　燕少玉的俊脸，此时自得伯人，他仍然麻木的站在那里，那双明亮星目，漫无目的地盯注在一个他看不清的焦点。<br />
<br />
　　海面上传来东海岛主姬天雄沉重的声音着：“-下绳子来。”<br />
<br />
　　不大工夫，他又叫道：“向上拉，小心点，不许震荡。”<br />
<br />
　　突然，一个娇怯而带哽咽的声音，起自燕少玉耳际，轻声道：“少玉，他俩回来了，我……我希望……也求你能……”<br />
<br />
　　燕少玉用力摇了摇头，木然的道：“我能经得起任何的打击，我曾亲眼看到父母与家姊死前的情景，这些……我相信很少人看到过。”<br />
<br />
　　姬凤仪娇怯道：“少玉，你的脸，你的险苍白得那么可怕啊！”<br />
<br />
　　燕少玉木然的道：“我还活着，他俩在那里？”<br />
<br />
　　突然，一个吃力的声音道：“帮主你……你眼花了？”<br />
<br />
　　燕少玉的心好象突然被千百条钢丝同时困住了，紧得他有些透不过气来，那双朦胧的眸子，凝注在两个模糊的大焦点上。<br />
<br />
　　是两方厚达五寸，长达八尺的大木板，上面，成大字形躺着两个人，双肩并、双大腿上各钉着一柄三尺长剑，但，致命的却是小腹上的那一柄。<br />
<br />
　　虽然，燕少玉好象只看到了两滩刺目的鲜血，而看不清两人，但那声音，他却记得，不由艰涩的笑了笑，说道：“盲圣，我自信并未老，但是……”<br />
<br />
　　那涣散的眸子，深深的凝注在他的俊脸上，找不出一丝痛苦之色。<br />
<br />
　　盲圣吃力的笑道：“帮主，我第一次见你如此软弱。”<br />
<br />
　　燕少玉缓缓低下身来，右膝已跪落船面上，他，言辞有些零乱的道：“我永远不会软弱的，先前我好象有个预感，所以，我叫你们断后，但是，我又无法坚持下去。因为，那只是个预感啊！”<br />
<br />
　　邪哑痛惜的道：“小帮主，海面风大，你要多穿点衣服，以免着了凉！”<br />
<br />
　　燕少玉摇头笑道：“我相信海中更冷……”说着伸出颤抖的双手，去抓俩人小腹上的长剑。<br />
<br />
　　四周一片寂静，静得每一个人都可以听到自己心跳似的。<br />
<br />
　　盲圣沉声道：“小帮主，我们的命就在剑尖上，拔……拔不得！”<br />
<br />
　　燕少玉心头一颤，他有点迟疑，突然又把手缩了回来。<br />
<br />
　　盲圣、邪哑涣散的眸子下，缓缓蒙上了一层泪光，凝视着燕少玉滚着冷汗的险，盲圣吃力的劝道：“帮主，千里搭长蓬，天下没有不散的宴席，我俩都是年近八十的人了，死不足惜，小帮主，我们也有什么牵挂的，唯一觉得不安的，是你，你外表虽冷，但那颗心却比准都脆弱……”他咳了两声嘴角突然流出鲜血。<br />
<br />
　　燕少玉麻木的道：“我该劝你们，但是，我不知道怎么说才好，也许，我该说，你们走得太早一点。”<br />
<br />
　　邪哑道：“小帮主，老而不死是为贼，我们走的不早了！”<br />
<br />
　　燕少玉望着他们发呆，他洁白的大牙上，已布满上一层血，接着，鲜红的血，顺着他嘴角流了下来，他道：“起码！你们该看到那人死在你们前面！”<br />
<br />
　　盲圣笑道：“小帮主，天下我们只相信你一个，而我们更相信夺命之仇。你一定会替我们报的，但令我们担心的是你，嘴角上已开始流血了。”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“流得比你们少。”<br />
<br />
　　盲圣凄然道：“小帮主，别……别令我们在九泉之下担……担心了……”话落缓缓吐出最后一口气，合下那双沉重的眼帘。<br />
<br />
　　邪哑苦涩的笑道：“小帮主，瞎子的话是对的，盲圣、邪哑，自十二岁相处，从未分开过，我……我也得走……了。”说罢也跟着吐了了最后的一口气。<br />
<br />
　　他们，自始自终，侃侃而谈，从没担心过自己的死，却担心着这冷漠的少年会记挂着他们，也许人与人之间的交往，真个没有年龄之分。<br />
<br />
　　燕少玉麻木的望着两人的尸体．冷漠的自语道：“两块木板。十柄长剑，便轻易的夺去了我左右双臂……”<br />
<br />
　　三个少女，同时移动着莲步走了上来，一齐围蹲在燕少五身侧。一只颤抖的小手，轻轻抚在燕少玉流血的嘴角上．颤声道：“少玉，忘了吧！”<br />
<br />
　　燕少玉缓缓站起身来，沉声道：“回百凤岛。”<br />
<br />
　　这一着，大出众人意料之外，似乎生怕他再变卦，东海岛主姬天雄闻言忙喝道：“全速开船回百凤岛。”<br />
<br />
　　于是，两只大船如怒箭般的向百凤岛驶去。<br />
<br />
　　□□□□□□□□<br />
<br />
　　冷冽的海风，吹得白浪翻腾，一波接一波的冲刷着平平的沙滩，发出时断时续的单调声响，浮在浩渤海际的小岛上，夜里，本就够凄凉的了，而这断续的声音，更使人惆怅万分。<br />
<br />
　　星罗密布的大石头，在夜里，只依稀浮映出几个朦胧的黑影，犹如一个个蹲伏在海滩上的巨兽一般。<br />
<br />
　　在一方高大如小层的平滑大石头，此时，正静静地坐着一男三女，男的，身着鹅黄儒衣，一双星目，正冒着熊熊的冷芒，一眨不眨的望着海上，他正是燕少玉。<br />
<br />
　　三个少女，六道充满爱怜的目光，也是一眨不眨的望在燕少玉脸上。<br />
<br />
　　在四人静坐着的巨石下面，放着两块大木板，板上僵卧着两具尸首，正是盲圣、邪哑，这时，两人身上的长剑已除去了，两具死尸，都换了一身洁净的衣服。<br />
<br />
　　谁也没有开声，夜，仍是那么单调，只偶而传来几声海风刮动衣角的轻响。<br />
<br />
　　突然，一个娇柔的声音轻轻的叫道：“少玉，他们也许不会来了，现时，已近三更，明天，我们就可以找他们算帐，你需要休息。”说话的是九阴女白凤。<br />
<br />
　　燕少玉直觉的摇摇头道：“他们决不会放过这个机会，谁都知道，燕少玉报复心大．如此的深仇大恨．他决不会拖过一夜的，在他们想，岛上该是空虚的。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕轻声道：“鲸诲叟也许想到。”<br />
<br />
　　突然，燕少玉从巨石上站了起来。冷冷的笑道：“很不幸，他没有想到。”那声音冷得令人心寒。<br />
<br />
　　三女同时一震，九阴女白凤当先站了起来．举目向海中凝视着，七煞玉女白燕与姬凤仪也相继站了起来。<br />
<br />
　　九阴女白凤突然问道：“他们把船停下来了。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕与姬凤仪同声道：“船？船在那里？”<br />
<br />
　　燕少玉阴冷的道：“但停得太近了点．我们坐下来吧！”话落当先坐了下来，而这时候，他又想到什么似的道：“燕妹，你带仪仪回去吧。”<br />
<br />
　　姬凤仪娇声道：“不，我要跟你在一起！”<br />
<br />
　　燕少玉道：“仪仪，我希望你永远善良，这里发生的事，你不该看见的。”<br />
<br />
　　姬凤仪道：“我不怕，我也恨他们。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕芳心突然一动，美目一转，附耳对姬凤仪说了几句话道：“凤妹，我们回去吗。”<br />
<br />
　　姬凤仪点头道：“嗯，我们要快一点。”说罢跟着七煞玉女白燕而去。<br />
<br />
　　二女走后不久，距海滩三丈外的水面上，突然冒出二三十个人头，正全力向岛上冲来。<br />
<br />
　　燕少玉星目在那些面孔上逐个扫了一眼，突然喃喃自语道：“金扇玉狸，原来你还没死呢？”<br />
<br />
　　九阴女白凤这时也低声叫道：“少玉，你看那个是不是幻影七魔？”<br />
<br />
　　燕少玉心头一紧，顺着九阴女白凤所指方向望去，星目中登时射出一片寒芒，冷冽的道：“正是他！”<br />
<br />
　　这时，他们已游近海滩，正俯身涉水而上。<br />
<br />
　　九阴女白凤娇躯一动，就要动身，又被燕少玉一把拉住，低声说道：“让他们全上来再说吧。”<br />
<br />
　　幻影七魔与金扇玉狸余煌的目光，不停的在巨石阴影下打量，却把石顶上忽略了，看了一阵，金扇玉狸余煌突然举步欲上，幻影七魔一把拉住他．道：“慢着，燕少玉只怕没走。”<br />
<br />
　　石上燕少玉闻言不由心头一惊。<br />
<br />
　　□□□□□□□□<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌得意的笑道：“放心吧，燕少玉此刻只怕已，葬身碧峦岛上，我倒担心这座岛已变成毫无抵抗力的空岛了呢？”<br />
<br />
　　幻影七魔精目扫了四周一眼，冷笑道：“如果真成了空岛，你就可以一跃可成为岛主，嘿嘿，多容易。”言下似乎非常不满。<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌冷然一笑道：“在下本来就没有多大野心，能做岛主，余愿足矣。”<br />
<br />
　　幻影七魔冷冷的道：“那三个丫头，一向不离燕少玉左右，只要燕少玉葬身碧峦岛外，只怕那三个丫头也无法活得成了。”<br />
<br />
　　金扇玉猩余煌闻言脸色立时一变，冷声道：“老爷子已答应在下，不杀七煞玉女白燕的。”<br />
<br />
　　幻影七魔闻言冷然笑道：“余煌，你带来的炸药虽然把盲圣、邪哑弄死了，但别忘了．计是老爷子与我想出来的，那两个人也是死在老爷子手中的，燕少玉不死则已，他如果真的死了，也不是你的功劳，你以为老爷子真会那么重视你么。哼！”<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌也是个狡诈之人，闻言心头一紧，冷笑道：“老爷子言出如山，岂有相欺之理，时间有限，我们该动手了。”<br />
<br />
　　幻影七魔冷冷的道：“你这是下命令？”<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌冷冷的道：“就算是吧！”<br />
<br />
　　幻影七魔闻言大怒．冷森森的道：“余煌，你算个什么东西？”<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌的武功虽然不及幻影七魔许多，但却毫无惧色，他一见情势不对，急忙探手人怀，摸出一方玉牌，丢给幻影七魔道：“告诉你吧，老爷子不但疑心陈义成，连你他都不放心，咱姓余的就占了这点没有野心的便宜。”稍停，脸色突然一寒，道：“今天，如果我死在百凤岛上，你也休想生离东海，咱们现在就可以说是同舟共济了，嘿嘿……”言下似颇得意。<br />
<br />
　　幻影七魔见鲸海叟连至高的信符都交给余煌，心知无法奈何他了，他原是个深沉之人，当即强自压下胸中怒火，淡然一笑道：“余煌，在下倒低估了你。”<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌冷然一笑道：“假使在下武功与你相等，也就省去这道手续了，以尊驾之见，咱们是上与不上？”<br />
<br />
　　幻影七魔心中暗自冷笑一声，道：“既然来了，当然要探出个虚实，在下倒希望七煞玉女白燕尚未离开百凤岛，以达你的心愿。”<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌冷笑道：“多谢尊驾的好意了。”<br />
<br />
　　“你小子不用得意，总有一天，我叫你死活全难。”心念转动，并末形之于色，冷然一笑道：“咱们这就进岛吗？”<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌，心中急着要找七煞玉女白燕，闻言忙道：“当然，以尊驾之见呢？”<br />
<br />
　　幻影七魔冷笑道：“这边大局由阁下主持，在下没有意见。”<br />
<br />
　　金扇玉理余煌有恃无恐的喝道：“进！”<br />
<br />
　　这时，那些同来的人，早已全到齐了，闻声一齐动身，探索着向岛上潜行而来。<br />
<br />
　　九阴女白凤看看燕少玉，只见他俊险笼霜，星目中杀机盈眶，但又似乎无动手之意，只得耐着性子再等下去。<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌此时正是少年得志，趾高气扬，当下由怀中掏出金扇，一马当先，勇猛直前的。<br />
<br />
　　幻影七魔为人阴沉，他虽然扫了所有可以藏身的阴影处，末发现什么动静，但却仍不敢上前，落下众人之后。<br />
<br />
　　走过沙滩，越过乱石，前面已是林立的高石了，金扇玉狸余煌抬眼向四周打量了一阵，回头突然发现幻影七魔落后了老远，不由冷冷道：“尊驾行动可是发生了什么问题？”<br />
<br />
　　幻影七魔冷笑一声，方想反击，突然耳中传来一声异响，脸色当即一变，道；“岛上有人来了。”<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌功力不及幻影七魔，耳中并无所闻，但却不敢不信，微微一怔，冷笑着道：“在未见到人之前，尊驾就想退了是吗？”<br />
<br />
　　幻影七魔怒道：“余煌，你以为在下真的不敢杀你吗？”<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌冷笑道：“假使敢的话，不会等到现在了，在下实言相告吧，在末见到来人之前，你我谁也不能走，因为，燕少玉并不在此。”<br />
<br />
　　幻影七魔心中暗自忖道：“此言倒有理，燕少玉如末离岛，决不会放开此处不守，他们这一来。正证明这片乱石中无人迹。”遂冷声道：“在下如果想走也不会来了，余煌，总有一天你会落在我手中，望你从现在开始小心一点。”<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌此时也已听到了杂乱的脚步声，俊脸不由为之一变，冷然道：“那是以后的事了，目下，你我仍需合作才是。”话落当先朝远处一块朦胧的大石下跃进。<br />
<br />
　　幻影七魔也早看到了那里，见状沉声喝道：“各自在乱石地方找到藏身，等候命令行事。”随声人也向那方大石下纵去，他武功原比余煌高，虽然发动时慢了许久，但却同时到达。<br />
<br />
　　两人落地彼此看了一眼，同时转身在右方暗影处走去，脚步，倏然向后退了一步。<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌惊呼道：“盲圣、邪哑！”<br />
<br />
　　金扇玉狸的惊呼声才落，石上突然传来一个寒冷刺骨的声音道：“以两位的自负，竟然能被两具已咽气多的尸首骇得动容，真个令人难以置信。”<br />
<br />
　　只听到声音，不用看人，幻影七魔也知道是谁，因为，他东逃西躲的目的，就是为了怕再听到这个声音。<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌骇然抬头惊叫道：“燕少玉……”<br />
<br />
　　脚尖着地，陡然转过身来，幻影七魔在金扇玉狸余煌惊呼声中，人已跃出五十丈多远，反应之快，令人难以猜度。<br />
<br />
　　那知，他纵出的身子才一着地，前面已无声无息的落下一道黄影，正好断绝了他的去路。<br />
<br />
　　目中阴光一闪，幻影七魔大喝一声道：“顺我者生，逆我者死。”声如焦雷贯耳，震人心弦，随声，他人已起在空中，一旋一晃，幻出七个张牙舞爪的魔影，快如闪电般的向阻路之人扑过去。<br />
<br />
　　一声充满冷酷，怨毒的长笑，由地面直腾空中，如同一支响箭脱弦，使人无法想象得出，那冲起的速度有多快？<br />
<br />
　　就在幻影七魔幻出的七个魔影冲出之际，他前面飘动着七尊坐佛，恰好阻住空中去路。<br />
<br />
　　拍拍……连声脆响，两条空中的人影。乍合立分，以原来的方位，两人各自落到原处。<br />
<br />
　　幻影七魔额角之上，已浮出粒粒豆大的汗珠，一双微带焦急的精目，遥视在阻路的人脸上，道：“燕少玉，咱们又相见了。”<br />
<br />
　　阻路的人，正是燕少玉，他冷酷的道：“旧恨未了。新仇又来，幻影七魔，你知道在下为什么不一招结果了人。而要留你活着吗？”<br />
<br />
　　那阴冷的笑意，令幻影七魔打心底深处冒出寒意，他强自定了定神，冷声道：“江湖上谁都知道你燕少玉是我手下的败将，一掌结果了我，哈哈……这种话只有说给你自己说罢了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷酷的笑笑，道：“你我之间．都该彼此明白．谁用大话也骇不倒对方，因此，你该知道在下之言，决无相欺之意，是吗？”<br />
<br />
　　幻影七魔阴声道：“燕少玉，行动能证明一切。”暗中又把功力蓄于双掌之上。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“在下话还没说完，幻影七魔，你知道在下要怎样处置你们吗？”<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌此时已安定下来，闪烁的眸子向四周扫了一眼，心中暗自盘算着着下一步骤。<br />
<br />
　　幻影七魔望了汹涌的海面一眼，冷笑道：“现在说处置不太早了点吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷森的道：“不早了，等下你们痛苦都忍受不住。那有时间再想，这就是在下不立刻杀你们的原因。”<br />
<br />
　　幻影七魔镇定的冷然道：“在下可以听听你的梦话吗？”<br />
<br />
　　燕少玉星目中杀机渐浓，阴沉的道：“那两方板，十柄剑就在石下，不过，燕某不会把剑戳在两位的小腹上的，燕某不愿你们死得那么痛快。”<br />
<br />
　　幻影七魔心头一震，就在这时，突听金扇玉狸余煌大喝道：“现身，同上！”<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌的声音才落，那边已传来拔山神牛刚的声音叫道：“姬岛主，现在你该现身封住海岸了。”<br />
<br />
　　一声豪放冷冽的大笑中，海滩上飘下东海岛主姬天雄夫妇．与近百的东海弟子，那些林立的巨石之上，也站着天龙帮弟子，七煞玉女白燕与姬凤仪，此刻并肩拉手的站在远处的一座高丘上。<br />
<br />
　　燕少玉扫了四周一眼，微觉茫然，直到他看到远处的七煞玉女白燕与姬凤仪，才明白过来是什么回事。<br />
<br />
　　冷漠-那罩满了他的一双星目，阴沉的喝道：“牛刚听着，今夜登岛之人，不准放一个活口，凤姐，活捉余煌，不可伤他。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚虎吼一声，道：“帮主，你就是砍了我的头，俺也不放过这些东西。”声音凄厉，声落人从石上扑了下来，直奔那些碧峦岛来的众弟子。<br />
<br />
　　自从盲圣、邪哑一死，每个天龙帮的弟子，心中都填满了悲愤，拔山神牛刚一动身，谁也不肯闲着，一个个咬牙切齿，纷纷向碧峦岛上来人扑去，-那之间，惨嚎连天。混成一片。<br />
<br />
　　这一切，在当时只不过是转瞬之间而已，幻影七魔一见大势已去，逃走之心油然而生，大喝一声，道：“燕少玉，还有我哪！”说着双掌运足功力，直轰燕少玉胸口，掌出狂猛如飞，声势夺人，甚是凶猛。<br />
<br />
　　燕少玉恨他入骨，见招奋力一挡，叱道：“滚回去！”<br />
<br />
　　突然！一声大响，登时沙飞走石。<br />
<br />
　　幻影七魔连退三步，胸口气血翻腾，一抬眼，只见燕少玉岸然端立原地未动，大有气吞山河之势。<br />
<br />
　　犹如狸猫戏鼠，燕少玉冷冷的笑道：“内功你还差我一着，幻影七魔，拿出你的看家本事来吧。”<br />
<br />
　　幻影七魔乃是个奸诈之人，他既然知道燕少玉把莲台九佛完全练会了，那肯在他有备之下施出，闻言厉笑一声，道：“燕少玉，在下以为还用不到。”说罢直扑而上，迅速的连攻了七掌之多。<br />
<br />
　　燕少玉侧身出招，冷然道：“你武功招式更不如我，哈哈……现在你该想想你的下场。”冷酷的话声中，他也如数拍出了七掌，把幻影七魔逼住。<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌见苗头不对，趁幻影七魔出招之际，双足猛一加劲，一声不响的向侧面跃去。<br />
<br />
　　蓦地，一声冷冷的娇叱，起自身前，道：“回去！”随着一双玉掌已到胸前。<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌见苗头不对，趁幻影七魔出招之际，双足猛一加劲，一声不响的向侧面跃去。<br />
<br />
　　蓦地，一声冷冷的娇叱，起自身前，道：“回去！”随着一双玉掌已到胸前。<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌连来人是谁都没时间看，仓促之间，全力一掌向前拍去。<br />
<br />
　　砰！的一声大响，余煌前冲的速度突然一滞，接着倒射了回来，退势之快，不亚于前冲的速度。<br />
<br />
　　拍！的一声，背撞在大石上，双臂骇然的贴在石面上，抬头只见石上静立美艳女子，此时正冷酷的向自己走来。<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌惊骇的脱口道：“你，你是谁？”<br />
<br />
　　九阴女白凤冷声道：“九阴女，白凤。”<br />
<br />
　　一听九阴女三个字，金扇玉狸立时凉了半截，颓然的道：“姑娘，你我往日无怨，近日无仇……”<br />
<br />
　　九阴女白凤冷声截住话道：“盲圣、邪哑与你何日有怨，那世有仇？余煌，你也是在武林走动的人物。不放豪放点，生死全是定数，你自信有那份能力挽回你生命吗？”<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌扫眼向四周一看。只见那三十个汉子，此时已死亡殆尽，剩下的两三个，眼看已不能再支持了。心中闪电付道：“等那牛刚过来，我便休想再走了。”转念间，双臂凝聚功力，举步向九阴女白凤走去，道：“姑娘，在下给你下跪了。”话落-下金扇双腿一曲，似乎就要跪下去。<br />
<br />
　　九阴女白凤身为女儿家，心肠较软，见状立时手足无措，就在此时突听金扇玉狸余煌大喝一声道：“让开！”随声双掌已照准九阴女白凤胸上推来。<br />
<br />
　　九阴女白风大吃一惊，但功力高于金扇玉狸余煌；那能为他所乘，娇躯猛然下闪，右手五指齐挥，分击金扇玉狸余煌三处大穴。<br />
<br />
　　金扇玉狸余煌见状心头一喜，身子才冲出不到五尺，突然闷哼一声，跌倒地上，此时，牛刚正好把那边的事结束了，赶了过来，见状巨掌一扬，就要拍下。<br />
<br />
　　九阴女白凤娇喝一声道：“牛刚不准杀他。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚环眼一瞪道：“帮主说过一个活的也不准放啊！”<br />
<br />
　　九阴女白凤忙道：“他与盲圣、邪哑之死有关，少玉另有处置。”

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第22章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第24章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)
