
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第19章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第21章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)



　　“玄真羽士”云天羽听说要把松林中的阵势撤去，心中暗自不安，思考一阵，道：“帮主，此阵留着对我们有用，只要把他们引进来，那时敌暗我明，任他们有通天之能，也将成为待宰羔羊，此阵撤去，对我等实在不利。”<br />
<br />
　　“东海岛主”姬天雄也有同感，闻言道：“少玉，不是猛龙不过江，这几年来，你纵横武林各地、无坚不摧，无敌不克，江湖中消息传播最快、他们既然敢指名叫阵，谅必有高手在内，不可大意轻敌，以免中了他们的圈套。”<br />
<br />
　　燕少玉那是轻敌，主要的是一听说来声言是老相识，自己出道以来。又未放过几个活口，因此推断，这些人可能都是当年雁荡山围攻他父亲的人，他觉得，让他们糊里糊涂的死在阵中，难消自己积压了多年的仇恨，因此，要把阵势撤去，亲手诛灭他们，闻言沉声道：“此事我已考虑过了，不必多言，请便吧！”<br />
<br />
　　“拔山神”牛刚只要有热闹，便什么都忘了，更伯别人阻挡，也抢着应道：“对对对，咱们快走吧！”<br />
<br />
　　燕少玉道：“此去阻敌，我要先约法三章，‘拔山神’牛刚与凤姐陪我进松林去找他们，其他各堂主全在庄外林前阻敌，不得放进、人进庄，惊吓了此地父老，准死不准退，谁要放过一个人，到时自提首级来见，莫怪燕少玉不念旧日之情。”随着冷冰沉重的话声，他俊脸上布上一罢冷霜，凛然骇人。<br />
<br />
　　燕少玉平时待帮中弟子宽厚，众人闻言都觉得他这突然的转变，有些令人难以捉摸，一个个茫然不知所措。<br />
<br />
　　“玄真羽士”云天羽劝道：“帮主如怕惊扰了村中父老，那就更不该把阵毁去，为了天龙帮的恩怨，而给帮众带来这付重担，似乎不宜。”<br />
<br />
　　燕少主星目中寒光一闪，突又消失，闻言遂微微点首道：“天羽之言甚是，我不该为了自己仇怨．而带给大家许多困扰，即是如此，这阵不撤也罢，但是，你们仍须坚守指定的地方。”<br />
<br />
　　“拔山神”牛刚闻言暗自吃惊，脱口道：“帮主此去，可要带我同行？”<br />
<br />
　　燕少玉道：“你不用去了，只须我一人前去。”话落就要动身。<br />
<br />
　　“九阴女”白凤此时已看出燕少玉的心意。闻言道：“少玉，我同你去，反正我不是外人。”<br />
<br />
　　“玄真羽士”云天羽心中一震．暗道：“我不该说这话，以致令帮主误会，以他的个性，我现在要把己见收回，只怕不可能了，实出无心，帮主的事，就是本帮的事，本帮的事，也是大家的事，如此看来，还是把阵撤去的好，以防他们用火。”<br />
<br />
　　燕少玉此刻心意已决，缓和的一笑道：“你们对我的好心，我都明白，今夜月暗星稀，防守不易，村里百姓，全都不懂武功，如果进来一个，便将酿成大祸，此阵不必撤除，天羽记住，如妄自收阵，到时就别来见我。”言语斩钉截铁，决无挽回的余地。<br />
<br />
　　恰在这时，七个老庄主一齐走进来，燕老大恭身道：“少主！邻里原想多备些食用之物，慰劳众人，因为黑夜之间准备不及，只是送了些鸡鸭羊类的食物来，略表大家一点点敬意。”<br />
<br />
　　燕少玉一怔道：“不敢当！有劳诸位，既承台爱，鸡鸭且容收下，羊类暂请带回，如若有幸，再来打扰好了！”<br />
<br />
　　燕老二道：“少主！这些都是咱们自己饲养的家禽，又不是什么贵重之物，尚望少主一并收下，才不负大家的敬意，更何况明天……”<br />
<br />
　　燕少玉此时因大敌当前，无心与众人多谈，遂对屋内说道：“树礼，出来把东西收下，陪七位老庄主在此小坐片刻，只收几只鸡鸭，不得有违，我要出去走走。”话落急步而出。<br />
<br />
　　“九阴女”白凤，“七煞玉女”白燕同时飞身追去，道：“少玉，我们也去！”<br />
<br />
　　燕少玉回头，道：“凤姐与我同去吧！妹妹．你留下陪着仪仪，她不会武功，一个人留下一定会胡思乱想．我与凤姐同去就够了。”<br />
<br />
　　“七煞玉女”白燕心知强他不过，只得柔顺的点头，关怀的道：“少玉，不要逞强，姐姐你一定要见机而行．别让我跟仪仪担心。”<br />
<br />
　　“九阴女”白凤会意的点点头，与燕少玉并肩出庄而去。<br />
<br />
　　“百灵雕”柏树礼这时已陪同七位庄主去收礼物去了，拔山神牛刚忍不住戟指喝道：“老道，俺那一世得罪你了。”<br />
<br />
　　“玄真羽士”云天羽此时心中正在烦乱，闻言茫然的道：“我什么时候说你得罪我了？”<br />
<br />
　　“拔山神”牛刚此时气可大了，暴瞪着一双铜铃眼睛，喊道：“俺没有得罪你，你怎么处处坏俺的好事，你自己怕死，不去倒也罢了，只告诉俺怎么破那阵，俺自己会把鸟阵破掉，又何必找出一堆理由，把我们的热闹完全弄掉。”<br />
<br />
　　众人担心燕少玉的安危，心中也都有些不满，虽然没像牛刚一样叫嚷出来，脸上却都现出不快之色，玄真羽士云天羽是个工于心计的人，那有看不出之理，心中更加后悔懊恼。<br />
<br />
　　“盲圣”，冷冷的道：“帮主令出如山，我们该去守岗位了。”话落举步就走。<br />
<br />
　　“玄真羽士”云天羽心中暗叹一声道，付道：“我当初投入天龙帮时，早已暗中把这条命交给他了，士为知己者死，只要帮主无若，我云天羽就是送了这条命，也值得。”心念闪电一转，突然沉声道：“慢着，我这就去把那阵撤掉，大家再冲出去。”<br />
<br />
　　“东海岛主”姬天雄闻言摇头道：“天羽，少玉从无戏言，不可妄动。”<br />
<br />
　　“玄真羽士”豪放的一笑道：“后果我已想过，不必多言：了。”<br />
<br />
　　“白卫”芳心暗许于他，闻言忍不住惊道：“天羽，难道……难道没有两全之策吗？”<br />
<br />
　　“玄真羽士”云天羽苦笑一声，摇摇头，方要开口，突然脑海中灵光一闪，不由大笑道：“哈哈……有了，有了，我云天羽既能把阵摆在平地上，玉龙堂主，烦你马上给我调集两百弟子。”<br />
<br />
　　“拔山神”牛刚仍然气愤的道：“等你把阵摆好，帮主只怕已回来。”<br />
<br />
　　“玄真羽士”云天羽笑道；“在林中摆阵，尚且用不了多少时间，平地上自然更快，到时各位都有机会出手了，而全无后顾之忧，阵中只要站上几个弟子，进阵的人，便可手到擒来了。”<br />
<br />
　　“拔山神”牛刚一听马上可以出手，气恼早已消尽，忙道：“老道，别再斯文了，你就不能快一点吗？”<br />
<br />
　　“玄真羽士”云天羽心中懊恼已去，心计立时又生，沉声道：“我记得七庄之后，有道飞云江，船只可渡，此次来犯的人不少，也能由那里进来，岛主，天羽斗胆烦岛主同夫人可否到那里守住呢？”<br />
<br />
　　“东海岛主”姬天雄大笑一阵，道：“哈哈……天羽，少玉有你相辅，真如猛虎添翼，老夫实在替他庆幸。”话落扭头向同来的众岛主道：“我们去吧！”率众出屋而去。<br />
<br />
　　“玄真羽士”云天羽又道：“其他两面，虽有高峰为屏，但仍不能不防万一，玉龙堂主与柏长青，柏姑娘就去守那两面，可以多带几个帮中的弟子去。”<br />
<br />
　　这时，那两百多人全已到达，“玉龙堂主”圣婴童子率众向七庄背后的两面高峰处把守去了。<br />
<br />
　　这边众人直奔前面松林，屋内几乎只剩下“七煞玉女”白燕与姬凤仪了。<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　燕少玉走出庄院，一句话也没再说，飞身直向松林扑去，快如惊电奔马，不大工夫便已到达林前。<br />
<br />
　　“九阴女”白凤急步相随，不离左右，燕少玉的冲动，实在令她担心，一到松林前，她忍不住止步叫道：“玉弟弟，我们这就出去吗？”<br />
<br />
　　燕少玉有点冷漠的道：“还等什么？”<br />
<br />
　　“九阴女”女白凤芳心不由得一沉，她知道如再多言，燕少玉必然生气，但却不能不说，暗中一咬玉手道：“少玉，咱们谁也不要等了，但是，如今大敌当前，我们只有两个人，一切都要沉着应付，不可落他们的圈套之中。”<br />
<br />
　　燕少玉星目中寒光爆射，大笑道：“哈哈……我觉得不必考虑这些。”话落举步就走。<br />
<br />
　　“九阴女”女风芳心一震，叫道：“少玉，你变了。”<br />
<br />
　　燕少玉心中烦乱，闻言忍不住往上一冲，冷声道：“变的不是我，凤姊，你回去吧！”话落身子一闪，没入林中去了。<br />
<br />
　　“九阴女”白凤没想到燕少五连她也误会了，闻言粉脸惨然一变，身身急射而出，由于松树密集，她又冲得太快，闪避不及，娇躯上，早已被树枝划丰了数处，鲜血涔涔而下却全然不觉。<br />
<br />
　　只两三个起落，她已落在燕少玉面前，美目含泪，哀怨的望着燕少玉道：“少玉，少玉我．我做梦也想到，我们相处了这么久，你，仍把我白凤当成外人般的看待，少五，你好令白凤心寒。”<br />
<br />
　　燕少玉双眉一挑，冷声道：“凤姐，你追上来，就是为了告诉我这句话吗？”语气仍是那么冷漠。<br />
<br />
　　“九阴女”白凤自己一句关怀之言，竟使燕少玉误会得如此之深，登时芳心一惨，凄然的摇摇头道：“不，不，我只希望你能知道，我白风爱你之心就够了，此时误会我如此之深，我白凤纵有千言万语亦难分辨，少玉，我们三人爱你之心至死不移”话落凄然一笑，美目中精光一闪，霍然举掌向天灵盖拍去。<br />
<br />
　　燕少五万没想到她会突然之间，用自绝来表明心迹，大惊之下，暴喝一声，道：“凤姐，快住手！”声落人已掌到，一把扣住九阴女白凤举起的右掌，俊脸上冷汗颗颗冒出。<br />
<br />
　　他，有些麻木，也有些茫然的注视着泪眼朦胧的九阴女白冈，以疲倦中含有厌世的声音地，近似恳求地摇头道：“凤姐，我求你别再增加我精神上的负担了，自从三位外公陷害了家父母之后，我……我觉得世间再没有……唉！凤姐，别再打击我了。”<br />
<br />
　　九阴女白凤原有的一肚子委曲，此时一听燕少玉提到过去。芳心中的委屈登时烟消云散了，相继而来的是万分的愧疚。<br />
<br />
　　刹那之间，她明白了许多，许多。<br />
<br />
　　为什么他平时那双明亮的星眸深处，总带有一层抹拭不去的忧郁？为什么他从来不对任何人提到过去？为什么玄真羽士一提到私仇二字，他会突然把往日的行事决心改变，现在，她才明白了。<br />
<br />
　　她觉得，自己不该如此，不了解他，于是，她美目的泪光更浓了。<br />
<br />
　　燕少玉木然的放开她的玉手，淡漠的摇摇头。笑了笑，举步向林外走去。<br />
<br />
　　九阴女白凤只觉刹那一间，好像掉进了万年冰窖中，寒澈心肺，忍不住娇呼一声，飞身扑在燕少玉身上，莲足一旋扑进他怀里，痛哭失声，哀哀求道：“少玉，少玉，你不要怪我？姐姐我不是故意的，我只想叫你知道：姐姐爱你的心唯天可表，你从来没告诉我过去，因此……”到此再也接不下去了。<br />
<br />
　　燕少玉觉得她娇躯颤抖的很厉害，搂在自己颈上的一双玉手是那么冷。他爱怜的替她理理秀发，拉拉那些划破了的衣服，摸着她的伤口，疼惜的道：“凤姐，不要再说了，错的是我，不是你，你伤得很重，是不是很痛？”<br />
<br />
　　“九阴女”白凤偶在他怀里，她听得出燕少玉说话的声音有些嘶哑，她原是个聪敏的少女，自然明白燕少玉要岔开话题的用意，摇摇头，娇声的道：“少玉，那只是一点外伤，不痛的，少玉，你告诉我，你……你真的不恨我了？”<br />
<br />
　　燕少玉沉重的道：“我永远不会记恨你的，何况，你并没有错，就是有也是一样，凤姐，你身上有伤，此去……”<br />
<br />
　　“九阴女”白凤害怕燕少玉不带她去，忙道：“我没有伤，没有，玉弟，我们快走吧！”话落跃身飞离燕少玉怀抱，飞身向林外奔去。<br />
<br />
　　燕少玉叹了口气，急气追了上去。<br />
<br />
　　两人才跃出松林中云天羽所布的奇阵之外，突听一个雄浑的声音叫道：“大哥，此时快近三更了，燕少玉怎么还不出来？要是他真被‘乾坤遗叟’伤得不轻，所以不敢出来应战，咱们何不先放把火，把松林烧掉，然后同各位兄弟冲进庄去，杀他个措手不及，永绝后患？”语言高昂，震人斗志。<br />
<br />
　　此人话声一落，立时有许多人应道：“伍老二的话有理，咱们同来的有一百多人，个个当年都曾上过雁荡峰，那个敢不卖力，我看咱们用不着等了。”<br />
<br />
　　“咱们当年连燕杰都不放在眼里，何况燕少玉这个乳臭未干小于，放火吧！”<br />
<br />
　　众人七口八舌，扰嚷不休，大多数都主张放火。<br />
<br />
　　此时，另一个声音道：“以老夫之见，咱们还是等到三更过后再办好了，各位别忘了燕少玉并没有老子燕某那般好生之心，他帮中的弟子，个个杀人不眨眼，目下放着胜局不取，却要去硬拼，多不划算。”<br />
<br />
　　另一个人道：“老大好像很怕燕少玉似的。”<br />
<br />
　　接着有人应道：“关中三剑名震武林，事到临头．怎么如此畏缩不前呢？”<br />
<br />
　　此言一出，三剑之首不由大怒，冷笑一声道：“各位既然有这等冲天豪气，当初怎不自己去找燕少玉与他拼个生死存亡呢？哼，我绝天剑伍伯初可是替大家着想，如今各位都能言行一致，伍伯初决不令各位失望就是，不过，事先伍某要先警告各位一句，就是各位今日贪生，脱过燕少玉之手，你就是逃到天涯海角，也难保全首级，望各位切记此言，合作到底团结之力。”话落大喝道：“放火！”<br />
<br />
　　此言一出，立见火光连闪，登时点着了十几根松油火把，那熊熊火势，照耀得如同白天。<br />
<br />
　　十几个汉子手握火吧，直奔松林而来，就在此时，突听一个冷森无比的声音道：“诸位就先焚了这片松林吧！”<br />
<br />
　　“BA3！”字来才出口，松林右边突然飞出两道白影，自中间一分，左右各取五人。<br />
<br />
　　众人一听话声，方自一怔，突听连声惨嚎，火把纷纷飞落地上，在火光闪耀之中，隐约可见血光冲天，由于速度太快，使人分不出谁先死在来人手中。<br />
<br />
　　两道人影，一分即合，一齐飞落众人身前一丈之内。<br />
<br />
　　突然，第一个看清的人脱口叫道：“是燕少玉？”<br />
<br />
　　“还有九阴女。”<br />
<br />
　　尽管他们未见人时个个豪气冲云，此时燕少玉一现身，竞有许多人不由自主的退了好几步。<br />
<br />
　　燕少玉阴冷的向前扫了一眼，只见群雄四散而立。个个年龄全都在三十以上，不当站的是三个白发老者，唯有他们三个比较镇定些，燕少玉冷冷一笑道：“难得各位自动前来还债。”话落左手在右腕上“铮”锋然一声，撤出死剑，生剑却未取下来。<br />
<br />
　　三个白发老者，一见情势，心知燕少玉就要动手了，心中暗自一紧，中间老者冷声道：“各位方才不是有人要会燕少玉吗？现在该动手了。”<br />
<br />
　　众人虽然大都心存畏惧，不敢上前，但却也有些名利心重的，暗付道：“只要能一举把燕少玉与九阴女除去，便可以平步青云，名震武林了，人多了，反而不美。”<br />
<br />
　　一想到名利，便无形中把生死全忘了，白发老者的话声才落不久，立时响起一阵暴吼，跃出十五个汉子来，各撤兵器在手，围住了燕少玉与九阴女白风。<br />
<br />
　　燕少玉早已存心要把这些人全都杀光，一见众人跃出；那还多言，冷酷的一笑道：“各位是第一批了！”了字一落，人已飞身扑了上来。<br />
<br />
　　九阴女白凤一见燕少玉出手，不敢怠慢，娇叱声中九阴掌也展了出来。<br />
<br />
　　这十几个大汉，既敢挺身而出，自然也不是无能之辈，同时暴喝一声。各摆兵器围了来。<br />
<br />
　　三个白发老者，早巳知道他们不是两人之敌，燕少玉与九阴女白凤一动手：他三人看也不看，排开众人，向后面奔去。<br />
<br />
　　三个白发老者才走了不到两丈，身后已传来一声惨嚎之声。显然是有人遭了毒手，此事虽然早已在三人预料之中，但时间如此短暂，却出乎他三人意料之外。<br />
<br />
　　惨嚎之声，此起彼落，不过眨眼之间，十几个汉子，已无一人活命．众人见状，个个心惊胆战，纷纷向后退去。<br />
<br />
　　燕少玉冷笑一声．阴声道：“各位还想走吗？”话落飞身直上来。<br />
<br />
　　恰在这时，“你看看这三个人是谁？”<br />
<br />
　　燕少玉闻言一抬眼，不由一怔。<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　燕少玉闻声一顿，猛一抬眼，只见这时群雄已两侧分开，让开一条宽有八尺的通道，通道尽关，关中三剑各自抓着三个白发苍苍，老态龙钟的老人，竟是被他驱逐出燕家七庄的三个外公。<br />
<br />
　　燕少玉见状心头不由一沉，俊脸也同时为之一变，九阴女白凤却认得三人，心中不由暗自纳闷，心说，这三个老家伙，老态龙钟，显然都不会武功，他们拉出这三个人来干什么？<br />
<br />
　　关中三剑一拉三人，六道目光便一直盯在燕少玉的俊险上，一见他脸上变色，登时大喜，中间老者冷冷的道：“燕少玉，你认得他们吗？”<br />
<br />
　　燕少玉暗自深吸一口气。抑制住烦乱的心绪，冷冽的一笑道：“在下认得，他们是雁荡三老梅家兄弟。”<br />
<br />
　　九阴文白凤芳心立时一沉．暗自切齿恨道：“好卑鄙的手段！”<br />
<br />
　　左侧老者大笑道：“哈……燕少玉，老夫认为你该称他们三人为外公才是。”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“燕少玉没有这门亲长．他三人的武功已被燕少玉废去．各位请他三人来此。实在令人费解！”<br />
<br />
　　中间老者冷然一笑，道：“费解？燕少玉．你不用装糊涂了。我关中三剑乃是正大光明的人物．原不至于出此下策，但是，阁下不给武林同道留步余地了．逼得我等走投无路，不得不把你三位外公请来做护身符，时间有限，我三人代表全体同来的武林朋友，想跟你谈几个条件……”<br />
<br />
　　九阴女白凤大怒冷叱道：“凌风剑，亏你还有脸自称英雄，用这种手段，就是今天燕少玉放过你们，请问三位，今后江湖之上，还有什么脸见人？”<br />
<br />
　　关中三剑老脸同时一红，凌风剑惨然大笑道：“姑娘，只要老夫能保得命在。自然息隐山林了，江湖岁月，渡混也罢，但是，燕少玉却不会放过我等，老夫出此下策，实是被逼无奈，”此言似是发自内心，听来甚是可怜。<br />
<br />
　　燕少玉冷脸上冷霜依旧，冷酷的道：“想当年，各位趾高气扬，横行雁荡峰上，赶尽杀绝，尽是尔等的天下，是何等得意啊！那时，各位怎么没有想到今天！”<br />
<br />
　　凌风剑接着：“那时老夫等是受了幻影七魔的利用，谁都没考虑到后果，所以……”<br />
<br />
　　未等凌风剑把话说完，燕少玉俊脸上突然涌上千重杀机，仰天狂笑一声，道：“哈哈……错，那时各位可能没考虑到，如果，燕家满门都死绝在雁荡峰上，各位就永远想不到了，但是，天不从尔等之愿，因此——各位今天也不用考虑了，燕少玉简单的告诉各位，天龙帮之仇，燕家满门之恨，是用血写成的，因此，只有以各位的血，才能洗掉。”<br />
<br />
　　凌风剑心头一震，脱口道：“燕少玉，你不要逼人太甚。”<br />
<br />
　　左右两个老者，一见事情恶化，心知无法用言语挽回，双双拔下背上古剑，架在梅南谦、梅南雅的颈上。<br />
<br />
　　右侧老者冷声道：“燕少玉，有种你就上来试试。”<br />
<br />
　　燕少玉心头一震，但却未形之于然，冷森的道：“不知尊驾这一着算得什么名堂。”<br />
<br />
　　凌风剑见燕少玉嘴上虽硬，却不敢上前，那颗提起了的心，又放下不少，冷笑一声，道：“燕少玉，这三个人虽然与你有杀父亡母之仇，但是，你母是他们的女儿，你父亦有半子之份，父杀子，不为过，但他三人如为你而死，你却要落个杀亲之名，为天下武林所不齿。”<br />
<br />
　　九阴女白凤冷声道：“但他三人不是死在少玉手中，武林中人知道了，也只能说是少玉救应不及而被你们伤了他的性命。”<br />
<br />
　　凌风剑阴沉的一笑，道：“至于这一点，老夫早已想到了，各位掌门人，请出来做人见证如何？”凌风剑话声才落，林内果然缓步走出了，峨嵋、昆仑、崆峒三派的掌门人，各派都有十几个弟子同来，声势甚是浩大，燕少玉心中暗自犹豫，他当初之所以要放三老，乃是因为有长者之名，不能不放，却没想到祸根就生在三人身上。<br />
<br />
　　峨嵋掌门合什低宣一声佛号，道：“阿弥陀佛，燕施主，上天尚有好生之德，施主何不高抬贵手，放他们一条生路，冤仇宜解不宜结。”<br />
<br />
　　燕少玉剑眉猛然一轩，冷冷的道：“慧禅大师，此地距峨嵋路遥千里，大师怎会突然跋涉到此。”<br />
<br />
　　峨嵋掌门，慧禅和尚一怔道：“老衲与两位道友，乃是体念上苍好生之德，故此前来劝解施主，代求施放他们一条生路。”<br />
<br />
　　燕少玉星目中冷光一闪，紧接着问道：“三位掌门今年贵庚多少？”<br />
<br />
　　这话一问，在场的人都觉得有些茫然，谁也猜不出他的用意。<br />
<br />
　　慧禅大师一怔，道：“老衲今年痴长七十有五，昆仑万松道友今八十年正，崆峒起风道友今年七十二，小施主问此做甚？”<br />
<br />
　　燕少玉星目中杀机一闪，不屑的冷声道：“由此看来，三位都非初生乍长，十五年前，雁荡峰天龙帮遇难之时，三位怎么就没有好生之德了，难道说天龙帮的人，都是朽木枯草，没有生命的，还是上苍的好生之德，要因人而施？”<br />
<br />
　　三派掌门，闻言老脸同时变色，一时倒真不知如何辩驳才好。<br />
<br />
　　慧禅大师沉咳一声，道：“燕施主，老衲是一番好意……”<br />
<br />
　　燕少玉冷然道：“三位的好意，燕某不敢领受，此地是我天龙帮所在之地，燕少玉未请三位来此，因此，三位最好能早点离去，否则，此间事了，三位走时就没有那么痛快了。”<br />
<br />
　　九阴女白凤虽然明白燕少玉是痛心亲仇，而把恨意移到三派的掌门人头上，但是，这三人背后却拥有不可抗拒的实力，要得罪了他们三人，对燕少玉有百害而无一利，闻言不由急道：“少玉，别再说了。”<br />
<br />
　　三个掌门人，此来虽然也多少是由于嫉妒天龙帮的威望压过三派，但却用大道理遮盖着末表达出来，燕少玉不听他们劝解，三人自然无话可说，但此逐客令．却大大地损伤了三人尊严，与理不合。<br />
<br />
　　三派掌门同时盼色一变，目露精光，金风真人冷笑一声，道：“燕帮主，出家人吃四方，天下无有不能留住的所在，贫道以为我三人在此住上一夜，看看那子孙杀亲的逆伦之事，并没有多大妨碍！”<br />
<br />
　　燕少玉冷酷的一笑，道：“后果在下已说过了，去留由各位自选。”话落不再理会三人，转身举步向群雄逼去！<br />
<br />
　　就在此时，松林左右两侧蹈出十几道人影，悄悄的向群雄退路上抄去，由于松林位高岭之上，两侧较低，再加之，此时在场的人，目光全都集中在燕少玉与九阴女白凤身上，所以，谁也没有发现。<br />
<br />
　　关中三剑一见燕少玉惹恼了三派掌门，心中暗自得意，一改先时的委屈求全之态，反眼注定燕少玉喝道：“姓燕的，你如果再进，可莫怪老夫要下手了。”说话之际，暗暗在他控制之下的海南礼背上扯了一下。<br />
<br />
　　梅南礼伦然摇摇头，说：“凌风剑，老夫此时突然醒悟了。”话落左右看了两个弟弟一眼，只见他俩脸上仍有怒愤之色。<br />
<br />
　　凌风剑心头一震，低声道：“梅南礼，难道你丧子之恨就此放过了？”<br />
<br />
　　梅南礼仰脸看看天色，突然愧疚的笑道：“丧子之恨，是我梅南礼咎由自取的。”<br />
<br />
　　梅南雅闻言怒道：“大哥，如果少玉不杀他们，他怎么死？”<br />
<br />
　　梅南礼摇头叹道：“二弟，想当年，我三人何等荣华，你我可曾知足过？过了追名逐利，我们亲手毒害了自己的女儿、女婿，我们曾经以此自豪，但是，我们可曾统领过别人？我们可曾扩大雁荡七庄的范围？你们知道没有，从来没有．我们不但失去了敬奉我们的人，还多了个压制我们的人。那时我就开始后悔了，但是，燕少玉杀子夺家之恨，毁功驱逐之辱却又激起了新恨，我们时时刻刻又在想着是报仇？”<br />
<br />
　　梅南谦冷冷的道：“大哥，难道我们这种想法错了不成？”语气甚是不满。<br />
<br />
　　梅南礼怆凉的笑道：“是的，不但错到底了，我是由方才三位掌门人的昧心之言而突然醒悟的，想想看，多少年来，别人利用了我们的争名夺利之心，在我们家中制造仇与恨，让我们亲手来消灭了他们畏惧的敌人，我们杀的是自己的人，而帮助的却是别人，我们早就该醒悟了，燕少玉杀了我们的儿子，那不是仇，而是我们昧心的罪恶所应得的报酬。二弟，三弟，现在燕少玉又强了，于是，他们又把我们三个废物拉出来了，他们知道我们恨的是什么？我们也就甘心再受人利用了，我，我该感谢那三位光明正大的证人，要强迫他解散天龙帮，然后，现来个群起而攻，使他走上他父亲那条路，灭绝燕家嗣跟！二弟，三弟，你们想想看，彻底的想想看，燕少玉是不是我们的人，他，他年纪小小就知道我们有亲戚之名，而放过不共戴天之恨，而我们，却，却仍在受人利用，要灭绝他，要瓦解了他，杀孩子，助敌人，天下还有比我们更不知羞耻的人吗？低头看看我们自己的手，有多少血，多少……亲生女与子孙的血……”嘶哑的话声一落，突然把颤抖的身子，向前面一块突起的石块上冲出去，头颅正撞在石头上，登时脑浆进流，死于非命。<br />
<br />
　　凌风剑万没想到梅南礼会在此紧要关头，突然大彻大悟，万万没到他连一个死字都没有提到，就突然自绝了，见状不由一怔，一时之间不知所措。<br />
<br />
　　看看死于非命的大哥，梅南雅、梅南谦脸上仇恨的光芒渐渐消失，争名夺利之心早已烟消云散，所支持他们的，只有那仇与恨，但是，直到现在他们才悟通那真正的仇人不是燕少玉，而是他们自己与这些利用他们的人，两人抬眼向燕少玉发声处凝视着，但却无法看见他。<br />
<br />
　　梅南雅身后的老者，只道看燕少玉是恨他，不由冷笑道：“梅南雅，这又是新恨一桩。”<br />
<br />
　　梅南雅闻言突然大笑道：“哈哈……是的追风剑，新恨一桩不过，可恨的不是我们的少玉呢，而是我们家破人亡的各位。”话落身子猛然向后仰去。<br />
<br />
　　追风剑闻言一怔，突然持剑的右手一震，他手中所持的乃是一柄古剑，锋利无比，等他惊觉撤手时，梅南雅早已身首异处，喷血而亡了。<br />
<br />
　　这突然的转变，的确出人意料之外，不但关中三剑此时茫然木知所措，就是群雄，也无不相继失色，因为，这三人是唯一的护身符。<br />
<br />
　　梅南谦一见大哥二哥相继身亡，心中不由暗叹一声，趁身后的披风剑茫然之际，大喝一声，道：“少玉，我们不会再连累你了！”声落仰颈向后撞去，登时血光冲天，身首异处，死于就地。<br />
<br />
　　燕少玉眼看着三个外公相继身亡，俊脸没有一点变化，仅只喃喃自语道：“这是你们唯一的下场，但是，多多少少，燕少玉在所杀的人中，会有几个是给你们镇命的。”<br />
<br />
　　众人此时一见三个护身符全死了，一齐都没指望了，一个个不停的向后退着，都想找机会留走。<br />
<br />
　　关中三剑心知燕少玉与九阴女白凤决不会放过三人，心中大大的恐慌起来，见此情形，不由震声喝道：“他们只有两个人，而我们还有三个掌门与他们门下高手相助，这是我们活命唯一机会了。”话落突然仰天发出三声长啸声，心中全部一震，退走之意，登时全消，大喊一声，围了上来。<br />
<br />
　　就在此时，突听路上一声焦雷似的大喊道：“爷爷早就等得不耐烦了。”说话之人，竟是拔山神牛刚，话声才落，只见他抱着一颗连枝带叶的大树，已奔了上来。<br />
<br />
　　拔山神牛刚才一现身，盲圣、邪哑、圣婴童子等人，早已先他扑到，身后更有许多天龙帮的弟子追随着奔了上来，声势浩大无比。<br />
<br />
　　众人合力对付燕少玉与九阴女白凤二人，尚且心惊胆战，此时再见这许多人扑上来，退路已完全被阻，距离燕少玉远的，早巳发足向树林内奔去了。<br />
<br />
　　三派的掌门人，一见这等声势，个个心中十分不安，但以他们的身份，话既出口，却又不好没个交待就溜掉，要下去互助，又不敢，只得暗中把门下的弟子打发回去，只留下两三个武功较高的以备万一。<br />
<br />
　　关中三剑一见天龙帮的人涌到，心知众人从决无法困得住燕少玉，退却之心立生，凌风剑回视二人一眼，低声道：“咱们走吧！”<br />
<br />
　　其他二人也正有此意，闻言同时一点头，飞身向来路奔去！<br />
<br />
　　燕少玉的主要目标就是三个人，先时，他虽然在同围攻他的人打斗，但目光却始终没离开关中三剑，这时，盲圣、邪哑等人，接替了他与九阴女白凤，他自然更不会放过三人。<br />
<br />
　　尽管周围惨号之声震山撼岳而起，燕少玉视如不闻，九阴女白凤见来人个个武功不弱，此时，九阴女白凤已加入了战圈，监视关中三剑的只剩下燕少玉一人了。<br />
<br />
　　当下，关中三剑只道燕少玉一时之间无法脱身，满以为可以从容遁去，那知，三人纵了不到十丈，突见人影一闪，空中落下了两面杀机的燕少玉，正阻在三人前面一丈之外。<br />
<br />
　　也许，接连传来的惨嚎增加了关中三剑心理上的紧张与恐慌，此时一见燕少玉阻住了去路，三人不约而同的霍然煞住冲势，如拉紧了弹簧般的，齐都倒退五尺多远，瞪目而立。<br />
<br />
　　燕少玉如同戏鼠之灵猫，平静而阴森的冷笑一声道：“三位还想走吗？”<br />
<br />
　　呛然一声，凌风剑拉下背上古剑，强自定了神，冷声狞笑道：“燕少玉，现时情形不同，老夫等无暇与你讲江湖道义，如果你再逼人大甚，可莫怪我三人要下手收拾你了。”<br />
<br />
　　燕少玉不屑的冷然嗤笑一声，道：“假使江湖上真有道义二字，三位也不配讲，你们不必往自己脸上贴金了，燕少玉今夜就是想看看三位当年上雁荡峰时的威风。”讲到雁荡峰与威风，他清朗的声音冷冰得值似冻结人的骨髓。<br />
<br />
　　披风剑追风剑二人末动身前，早就拉剑在手了，此时，更把全身劲力运注在右臂之上，他们有一个同样的想法，一举之下冲了出去。<br />
<br />
　　燕少玉左手握的“死剑”此时仍软绵绵的弯垂着看来好似并末运功其上。<br />
<br />
　　“凌风剑”心暗一盘算心知今晚一战难免，他们“关中三剑”弟兄三人，也决不能全部安全的逃回去，至于谁生谁死，都只看个人的运气了。<br />
<br />
　　人，没有不怕死的，能在生死关头，舍命助人的更是难找，“关中三剑”虽然是同胞兄弟，此时，“凌风剑”也动上心机了，他一见两个兄弟紧张的情况，心中立时有了注意，当下故意断，喝一声，道“我们冲，逃得一个算一个！”喝声斩钉截铁，使人无法置疑。<br />
<br />
　　“追风剑”“披风剑”心机原不及老大深沉，再加之他两心中早已有了碰运气的想法，闻声那还怠慢。双双在大喝一声道：“顺我者生，逆我者亡！”声落早已快如闪电般的向燕少玉冲了上来。<br />
<br />
　　“关中三剑”以剑技驰名中原武林，剑上工夫，自然不同凡响，两人一左一右夹击而出，但见银光打闪．飘忽难分，由于速度太猛，犀利的剑刃，破空划出阵阵刺耳锐啸，威势甚是惊人。<br />
<br />
　　“凌风剑”一见二人左右夹击，中间空着，心知那是给他留的位置，心头不由一动，忖道：“此时我可顾不得你俩了。”心念一动，突然掠身倒纵出两丈多远，身子一转．方想竭力奔逃，突闻一声冷叱，面前已落下了“九阴女”白凤。<br />
<br />
　　就在此时，突听燕少玉沉声道：“风姐，只困住他就行了。”<br />
<br />
　　燕少玉说话之际，“追风剑”与“披风剑”的剑尖早已攻到，他话声一落，剑眉猛然一挑，右手“死剑”突然展出那招鸣凤展翼，以令人无法想像的速度，分取二人，握剑的右腕，竟然后发先至。<br />
<br />
　　“关中三剑”一生用剑，一见这，不由脸上骇然变色，双双撤招飞身向后飘出八尺，这时候两人才发觉老大先走了，心中登时慌乱起来。<br />
<br />
　　燕少玉怕“凌风剑”死在“九阴女”白凤手中，不敢慢慢整治二人，两人一退身，他心中杀机已生，厉笑一声道：“鸣凤追月！”身随剑走，急如白驹过隙，一闪追到追风剑身前。<br />
<br />
　　“追风剑”此时双足不过才着地面，见招直骇得面如土色，本能的把手中古剑向前一挺，企图来个两败俱伤的打法。<br />
<br />
　　“披风剑”一见燕少玉全力逼向二哥，正好背对自己，心中灵光一闪，暗道：刺敛拔剑时间不短，我足可以赶到替二哥报：仇了，念转只不过如电光一闪，身子早凌空遇上，招化“长风叫龙”直到刺燕少玉“背心穴”，其疾如脱弦之箭。<br />
<br />
　　燕少玉“死剑”此时距离“追风剑”胸口尚有半尺，“追风剑”手中的古剑也迎着燕少玉直刺出来。<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　燕少玉的“鸣凤追月”乃是脱手出剑取敌的三招奇学，他之所以迟不出手，就是早料了“披风剑”必然从后偷袭，而按下了更毒的毒计，以泄当年他们杀亲灭帮之恨。<br />
<br />
　　三派掌门与门下，不知个中真象，知燕少玉必然难脱“披风剑”的一剑之劫，那知。<br />
<br />
　　就在“披风剑”怒箭般冲来的古剑，距燕少玉背心不满五寸之际，燕少玉突然冷笑一声，道：“朋友们，躺下吧！”声落，“死剑”脱手飞出身子舀然向右侧出三尺，此时，“披风剑”拾好冲到。<br />
<br />
　　几乎在同一之间，响起两声凄厉无比的惨号声，三派掌门与门下，登时个个脸上变色，由燕少玉这般冷酷的心肠，他们开始担心今夜的处境了。<br />
<br />
　　只见，“追风剑”背心透了一段薄而窄的长剑，由于剑未拔出，是以血流的很少，但由那剑尖透出的位置判断，这一剑该是从胸窝进去的。<br />
<br />
　　“披风剑”的剑刺在“追风剑”颈下胸上，足有半个剑身，“披风剑”挺直的古剑却整根没入“披风剑”小腹，从背后斜穿而出。<br />
<br />
　　“追风剑”此时早已气绝，但双目却暴睁不闭。看来阴沉恐怖，由于他右手仍紧握着刺进“披风剑”小腹上的古剑，是以还没倒下去！<br />
<br />
　　“披风剑”脸色青灰来，口溢鲜血，浑身不停的颤抖着。<br />
<br />
　　燕少玉对他们没有同情，也没有怜悯，只是阴沉的笑道：“燕少玉那一剑，他己担当不起了，你们原是同胞兄弟．阁下何必恨他至此，再补一剑，哈哈……”笑声冷森阴狠，令人心寒！<br />
<br />
　　“披风剑”吃力的转动了下眼珠，微弱的道：“姓燕的，天……天下最……最狠毒的人，大概……就是你……”<br />
<br />
　　燕少玉平静的笑笑道：“是吗？各位相比如何？”“披风剑”指起颤抖的手，抓住死剑剑柄，吃力的道：“有……有过，过之，而……而无不……不及。”<br />
<br />
　　燕少玉星目中寒光一闪，冷森森的道：“燕某还嫌这利息太轻了呢！”<br />
<br />
　　“披风剑”裂裂嘴，狠声道：“你……你燕……燕家的利……利息……好……好重……呢！”话落抓紧“死剑”使尽全身仅余的力气，猛然向后一退，闷哼声中，但见血光如泉喷出，两个站立的人影，同时“砰然！”一声倒地上，气绝身亡，“死剑”恰好还落在二人之间。<br />
<br />
　　燕少玉毫无表情的上前把“死剑”拾起，看也不看那两具尸体一眼，霍然转身向“凌风剑”奔去！<br />
<br />
　　“凌风剑”独战“九阴女”白凤，开头尚能全力攻击，企图突围出去，及至两个兄弟惨嚎声一起，他心中不由一震，招式也跟着凌乱无章起来，要非燕少玉有言在先，叫“九阴女”白凤不要伤他性命，只怕他早死在“九阴女”九阴掌下了。<br />
<br />
　　燕少玉才赶到，便大声道：“凤姐，你去收拾那些人吧。”<br />
<br />
　　“九阴女”白凤答应一声，道：“少玉，交给你了。”话落掠身飞出圈外，也许，她怕见燕少玉那张杀人时的冷酷面孔竟连头也没收回。<br />
<br />
　　“九明女”白凤一撤走，“凌风剑”霍然收招，抱剑当胸以待，神情惧然，流露出无法抑制的恐怖与紧张，双目一眨不眨的叮在燕少玉冷如冰霜的俊脸上。<br />
<br />
　　那边惨嚎之声，仍在此起彼落的响着，燕少玉阴毒的道：“凌风剑，你两个兄弟在等你了，你还不收拾上路吗？”<br />
<br />
　　“凌风剑”虽然自知一人之力，决非燕少玉之敌，但却不甘就此束手待毙，精目一翻，狞声道：“姓燕的，要老夫的命，你自己来拿好了。”<br />
<br />
　　燕少玉毫不惊奇，阴森的目光，在“凌风剑”皱纹密布的老险上打了一转。长笑一声，道：“不错，燕少玉是要自己去取的，你就是要送，燕某也不要！”话落缓步向“凌风剑”走去，手中的“死剑”斜指着地面。<br />
<br />
　　“凌风剑”见状心中暗忖道：“趁他自大自满之际，我让他走近些再骤然上手，准可以一举收拾了他。”转眼间，暗自把功力全部提聚在右臂上。<br />
<br />
　　燕少玉仍然平静的缓步向前走着，距离由一丈，缩到五尺，再由五尺减到三尺，最后，竟然不到两尺了，但他仍在举步！<br />
<br />
　　三派的人，目光齐都聚集在这两人身上，蓦地——<br />
<br />
　　“凌风剑”暴叱了一声，隐约中挟着燕少玉一声冷酷的笑声！<br />
<br />
　　叱喝与冷笑声中，只见白光打闪，一现又没，一道血光才起，地上“当”的一声，落下一柄古剑，燕少玉飘身退在五尺以外。<br />
<br />
　　只见，“凌风剑”老脸苍白如纸，浑身上下，微微颤抖着，右臂自小臂以下，被燕少玉斩了下来。<br />
<br />
　　三派掌门见此情形，暗忖道：“凌风剑以剑快驰名，剑又当陶环抱，出手比燕少玉简捷数倍，怎么伤的人竟然是他呢？燕少玉的手法，到底快到了什么程度，实在令人难以猜测的。”<br />
<br />
　　燕少玉毫无怜悯的冷酷开声道：“阁下尚有两腿一臂，还可以奔命。”<br />
<br />
　　“凌风剑”怨毒的扫了燕少玉一眼，心说：“今天我关中三剑的命运已定，此人心狠手辣，决不会让我痛快的死去的，与其受辱而后死，倒不如自我了断来得光彩些！”心念一转，冷冷一笑道：“姓燕的，你上来吧！”话落蹲下身子，以左手把剑拾了起来，突然一抬手，古剑向颈上抹去！<br />
<br />
　　一声阴沉的冷笑，道：“尊驾想得太简单了。”<br />
<br />
　　只见人影一闪，“凌风剑”突然哼了一声，左臂齐肩而落，血流如注，身子登时摇摇欲倒的。<br />
<br />
　　燕少玉仍然持剑立在五尺之外，毫无表情的道：“凌风剑你还有两条腿。”声音阴冷怕人！<br />
<br />
　　“凌风剑”心头一寒，不由白主的打了个寒噤，双目盯在面前一块尖尖的石头上，但他知道的，燕少玉不会让他如此痛快死去！<br />
<br />
　　峨眉掌门慧禅大师，此时忍不住沉声道：“燕施主，你做得太过分了！”<br />
<br />
　　燕少玉对三派掌门人，心中原有成见，闻言猛然反头冷笑道：“大师，在下要取下他双腿的，如果各位以为残忍的话，何不以身代之。”<br />
<br />
　　三派掌门人，在武林中何等地位，虽然明知燕少玉不好惹，但这口气却不能不争，因为，他们代表着一派的威严，而不是一己的事，昆仑掌门，万松真已忍不住冷然干笑两声道：“燕施主既已开口相请，贫道等敢不从命？只是，我等代表着一派，无法就此奉送，还请施主自己来取才好！”<br />
<br />
　　燕少玉大笑一声，道：“哈哈……当然，当然，此间事了在下……”<br />
<br />
　　燕少玉话音未落，突听“砰然”一声大响，“凌风剑”已然起他大笑之际，一头撞在尖石之上，脑浆四溅而亡！<br />
<br />
　　“关中三剑”，当年为逞血气之勇．种下恶因，却没想到至此晚年之际，仍难免此劫。送命着危，江湖恩怨，真个令人心寒！<br />
<br />
　　燕少玉一见地上尸体，不由一怔，接着星眸中洋溢出无穷杀机，举步向三位掌门人走来，冷森森的道：“三位准备了，现在燕少玉要取的，只怕不只双腿了。”<br />
<br />
　　三派掌门，九个门下，一见燕少玉迈步上来，心中一紧立时齐都撤下兵刃，凝立以待。<br />
<br />
　　慧禅大师沉声道：“你们迟下去。”接着转对二人道：“两位道友，我们谁先接燕施主几招。”<br />
<br />
　　不等其他二人说话，燕少玉已抢口道：“三位一齐上吧！”<br />
<br />
　　万松真人冷冷的道：“我等代表一派，与燕施主不同，燕施主可以杀亲报仇，仍为手下所敬的，我等三人，却不效尤。”显然是有心歪曲事实。<br />
<br />
　　燕少玉冷然道：“是非自有公认，燕某在乎这个。”<br />
<br />
　　金凤真人干笑道：“但在场的只有三派的人。”<br />
<br />
　　恰在这时，突听来路上响起一声沉重的佛号；道：“阿弥陀佛，在此的只怕不只三位道友，老衲等人，也在此多时了。”<br />
<br />
　　三派掌门闻声一抬眼，只见三十六个少林罗汉堂的高僧正簇拥着慧圆大师，缓步向这边走来，心中不由暗喜，慧禅连忙稽首道：“大师来的正是时候！”<br />
<br />
　　这时，那边徒众已伤亡殆尽，“九阴女”白凤，见情势不对，急忙撤身跃落燕少玉身侧，严阵以待。<br />
<br />
　　慧圆大师环扫一眼，不由沉重喧了一声佛号，道：“阿弥陀佛，善哉，善哉，燕施主，你不嫌杀戳得太重了一些吗？”<br />
<br />
　　燕少五缓缓转过身来，冷冷的道：“大师，在下并不觉得杀戳过重，所唯一遗憾的是，在下未能亲手杀尽他们。”<br />
<br />
　　金凤真人冷笑一声，讽刺道：“此言出自燕施主口中，一点也不过份，燕施主连外公都能杀的，何至于在乎几个外人呢？”<br />
<br />
　　慧圆大师慈眉一扬，沉声道：“道友，出家之人，不订诳言，请恕老衲直言，梅老施主三人是自裁而亡，老衲亲眼目睹，老衲不敢同意道友之见。”<br />
<br />
　　三派掌门，闻言脸色同时一变，金凤真人老脸更是一红，不满的道：“大师此来就是告诫贫道这句吗？”<br />
<br />
　　慧圆大师和声，道：“道友，老衲此来，确实有意澄清事实，道友请勿见怪。”<br />
<br />
　　慧禅闻言暗怒，冷冷的道：“那么大师是为替燕施主助拳而来的了。”<br />
<br />
　　慧圆大师沉重的一叹，道：“老衲此来，无意相助任何一方，只是，少林寺有一件事，曾误会过燕施主，此时特来道歉，三位在此，正可做个见证之人。”<br />
<br />
　　三派掌门心中恼怒，齐声道：“我等此来，并无意替谁做见证。”<br />
<br />
　　三十六个罗汉堂的高僧，闻言个个脸泛怒意，但此时有掌门人在此，谁也不敢开口。<br />
<br />
　　慧圆大师淡然一笑，道：“老衲失言了。”话落转对燕少玉。道：“燕施主，恨天师叔，原来罗汉堂的执掌之人，因此，老衲今夜带了罗汉堂的三十六个弟子来此，慧觉，这数月来的经过，你报告吧！”<br />
<br />
　　慧圆身侧走出一个白眉慈目的老和尚，他朝燕少玉合十一礼，道：“燕施主，先师遗体老衲已率弟子从鹰愁涧上接回天山三位师伯，已鉴定了伤势与所中的毒，因此，掌门人特率老衲与堂下弟子，来向施主道歉，以往唐突冒犯之处，尚祈……”话落。<br />
<br />
　　燕少玉淡然一笑道：“莲台九佛一招，可是要我燕少玉现时交还？”<br />
<br />
　　慧觉沉重的道：“先师当年以此招相托，其用意并非仅在于能出功于世，何况，这招武功，天山三位师伯也略知一二，因此，老衲等知道他托付之苦心，实因我少林寺无人能发扬此。招，因此，老衲持率弟子，来将此招赠于施主，但需尽少林仪式。”<br />
<br />
　　燕少玉豪放的朗笑一声，摇头说：“燕少玉无意做少林俗家弟子，大师不必以此招相赠，燕少玉海外事了，此招自当亲上少林奉还，尔后决不再用此招。”<br />
<br />
　　慧觉闻言脸色一变，道：“施主莫非心中仍有余根？还是此招施主以为不够威力？”<br />
<br />
　　燕少玉朗然一笑道：“大师，燕某如有记恨，少林寺只怕不只仅死两个和尚，更不是此招不够威力，莲台九佛一招之下，燕某杀了多少人，自己也记不清了，在下之所以要还，乃是因为在下无称霸武林之心，再者，那时也没有在下要杀的人了。”<br />
<br />
　　慧圆大师插口道：“如此说来，燕施主出道的目的，只是为了恩怨了？”<br />
<br />
　　燕少玉星目中冷芒如电一闪，道：“也可以这么说，各位如果没有其他的事，此刻该走了。”<br />
<br />
　　慧圆大师心中暗自一叹，望了三派掌门一眼，道：“燕施主，你说，不杀与你无仇之人。”<br />
<br />
　　三派掌门闻言同时验现怒色，万松真人冷声，道：“燕少玉，贫道想与你一决生死。”此言显然是针对慧因而言。<br />
<br />
　　燕少玉转身冷冷的道：“阁下是一派掌门人，可有掌门令符？”<br />
<br />
　　万讼真人怒道：“问此则什？”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“有！则拿出来，燕某如果胜了，不取尔性命，但却把令符收下，如在下输了，项上首级相送。”<br />
<br />
　　一派的掌门令符，乃是至高的统领人物，如果信符落入别派之手，不但这一派在信符末找回之前，将永远蒙羞，甚至，这一派还要受持令符之人指挥，关系之重大，实非等闲可比。<br />
<br />
　　万松真人心中虽然愤恨不已，但却不敢骤下决断，一时之间，倒不知该怎么回答才好。<br />
<br />
　　燕少玉冷咧的笑道：“万松真人，燕某就准知你不敢以此为赌，其他两位掌门人，你们是同来的，自然居心相同，燕某不愿厚此薄彼，三位就联手同上吧，赌注仍如发先前一般，如何？”<br />
<br />
　　慧圆大师目睹情形严重，忍不住开口道：“燕施主此举用意何在？”<br />
<br />
　　燕少玉想也没想，脱口道：“大师是个明白人，还要燕某多费唇舌吗？”<br />
<br />
　　慧圆大师沉重的道：“燕施主，掌门令符，乃是指挥一派的信物、施主以此为赌注，委实令老衲难以理解。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“大师，燕少玉明白告诉你吧，三派的人，就是甘心受燕某指挥，我天龙帮也用不着他们，不过燕某此举，乃是以其人之道，还治其人之身，他们既然以捏造事实，企图羞辱于我燕少玉，燕某就要他三派蒙羞武林，永无抬头之日。”<br />
<br />
　　慧圆大师心头一凛，道：“燕施主，这报复未免太重了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷声道：“还有利息。”<br />
<br />
　　三派掌门人，由慧圆大师话中，听得出他的意思是指三派败定了，心中全都不满，慧禅冷冷一笑道：“燕施主，老衲等愿意相赌。”<br />
<br />
　　燕少玉摇头冷笑道：“大和尚，那你三人罪魁祸首将尝不到那种滋味了，你三人今天就是说破了口，燕某也要把那令符弄到手，除非它不在三位身上。”<br />
<br />
　　此言一出，三派的人个个震怒，只听一声暴叱，金凤真人身侧的三个全真道士，齐都飞身拔剑而出，怒叱声中，同取燕少玉胸前三处重穴。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷笑一笑，并未立刻还手，静静的等待三剑攻来。<br />
<br />
　　三个道士，俱非无能之辈，含愤出手，速度自然快得骇人，但见人影一晃，三剑早已同时到达胸口。<br />
<br />
　　九阴女白凤虽然明知燕少玉不会被三人所算，见状仍不由自主的惊叫道：“少玉，快退吧！”话落双掌一分，就要出手。<br />
<br />
　　燕少玉冷然一笑，下垂的薄剑，突然铮然挺直，阴沉的道：“三位回去吧！”<br />
<br />
　　但见蒙蒙银光一闪，撤出万朵剑花，竟然是招鸣凤展翼！<br />
<br />
　　一连三声痛哼，地上落下三柄长剑，剑柄上连着三个手掌，三个道士，早已不由自主的飘身倒飞回去了。<br />
<br />
　　三派掌门，见状全都震怒起来，一齐跨步向燕少玉走来。<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　金凤真人看看三个断去右手的弟子，沉声道：“运功止血！”话落目注燕少玉，恨声道：“燕少玉，你杀了他三人岂不更显威风？”<br />
<br />
　　燕少玉平淡的笑道：“他三人占了三人的便宜，燕某也要他们尝尝在武林中，见不得人的滋味，取了生命．未免太便宜了。”<br />
<br />
　　慧禅霜面一扰，沉声道：“燕施主，是你逼我三人同上的。”<br />
<br />
　　燕少玉轻蔑的扫了三人一眼，冷冷的道：“大师不必再往自己脸上贴金了；愿你们全力保住信符，否则，它一落燕某手中，三位便休想再拿回去了。”<br />
<br />
　　九阴女白凤有些担心的轻声叫道：“少玉，你……”<br />
<br />
　　燕少玉淡漠的道：“凤姐，你退下去吧，我要看看这三位大掌门有什么能耐，居然想使我燕少玉蒙羞终生！”话落举步迎了上去！<br />
<br />
　　九明女白凤深知燕少玉的性格，不敢多言，只得暗中提聚功力，守于一旁，以备万一的。<br />
<br />
　　这时，那边天龙帮的众人大获全胜，众人身上，虽然多多少少都挂了点伤，天龙帮中的弟子，也有几个身亡，但来袭的人，除了极少几个逃进树林之外，其他的全都横尸当地了。<br />
<br />
　　盲圣招呼着堂中弟子救伤抬人，其他的人齐都向这边围了上来，三派的掌门人更加担心了。<br />
<br />
　　拔山神牛刚性情猛烈，见状嚷：“怎么，他们三个要以多为胜啊！”<br />
<br />
　　九阴女白凤喝阻道：“牛刚，帮主吩咐，任何人不得出手，现在，还用不到我们。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚就怕燕少玉，当下闻言，只得静立一旁，不敢再多言。<br />
<br />
　　万松真人冷冷一笑道：“燕帮主，咱们怎么开始？”<br />
<br />
　　燕少玉顺手把死剑拍回右腕，冷冷的道：“燕某只一个人，怎么开始都可以，倒是三位联手，哼哼，可得先商量怎么出手威力才大。”<br />
<br />
　　三派掌门老脸同时一红，金凤真人恨他出剑伤了门下，闻言忍不住怒喝一声，道：“就这么开始吧！”话落右掌一挥，招化“拂尘清淡”斜扫燕少玉胸腰之间，出招迅速无伦。<br />
<br />
　　招出忽见沙扬尘飞，呼轰如雷．掌影翻飞，如瑞雪天降，上下飘忽，虚实难测，一代掌门，功力端的非同小可。<br />
<br />
　　金凤真人一出手，其他二人那敢怠慢，双双怒叱一声，各自劈出了一掌，掌出威猛，功力更不在金凤真人之下。<br />
<br />
　　燕少玉表面上虽然说得轻松，心中却丝毫不敢大意，三人掌势一到，他急忙错身侧出三尺，双掌一密，分拒三人，掌出没有呼啸的风声，却隐有一股如山压力，令人窒息。<br />
<br />
　　三派掌门人，身为一派之长，武功自有独到之处，见识也相当渊博，燕少玉双掌一出，三人心头不由同时一震，急忙撤招换式，绕身急攻起来，显然他们已看出此役决非三招两式所能解决得了，所以，想抢制先机。<br />
<br />
　　燕少玉心头也微微一凛，暗忖道：“这三人的功力，似乎不在慧圆之下！”当下那敢大意，提聚功力，小心应付起来。<br />
<br />
　　四人全都是快攻快守，一上手，就打得沙土弥漫，难辨人踪，但闻疾风呼轰如雷，声势震人心弦。<br />
<br />
　　慧觉目注半场，忍不住道：“这三派掌门人，果然功力不凡，难怪他们敢找燕少玉。”<br />
<br />
　　慧圆大师，只沉重的叹息了一声，道：“唉！劫数……”<br />
<br />
　　慧觉闻言心头一动，脱口道：“师兄替燕少玉叹息吗？”言辞之间，似乎有些紧张。<br />
<br />
　　慧圆大师摇头沉重的道：“师弟，我知道你对燕少玉心存感激，然而，他居心偏激，手段狠毒，只要他在人间一日，武林便人人自危。”<br />
<br />
　　慧觉大师是恨天和尚的唯一弟子，长年受师父熏陶，无形之中，也养成一种嫉恶如仇的心理，闻言不赞同的道：“燕少玉虽然杀人如麻，但那些被杀之人，却个个罪有应得，武林中人。只要自己问心无槐又何必自危。”<br />
<br />
　　慧圆大师心头一震，道：“师弟好象很同情他！”<br />
<br />
　　慧觉大师闻言心头也是一震，道：“师兄是说他必败吗？”<br />
<br />
　　慧圆大师沉重的摇摇头道：“必败是那三位掌门人，我惋惜的是他三人不自量力，前来找燕少玉，只因此一念之差，而陷三派于万劫不复之境。”<br />
<br />
　　慧觉大师闻言心头稍放，但仍不放心的问道：“师兄怎知燕少玉必胜呢？”<br />
<br />
　　慧圆大师看看斗场，道：“三派掌门人的武功，虽然不在我之下，但是，我当年以全身功力的一战他重伤之身，还都败在手中，那时，他莲台九佛，仅能幻出五式，我尚非其敌，此时，他莲台九佛式已成，象我的武功，就有十个只怕也难奈何得了他，你只看看那九阴女脸上的神色就知道了。”<br />
<br />
　　慧觉大师闻言，果然反眼向九阴女白凤望去，只见她粉脸之上，神色从容，似乎一点都不惊慌，心中不由暗自一惊，突然，他又想到了什么似的脸色一变，道：“师兄，金凤真人有七毒追魂芒，不知能不能奈何得了燕少玉？”<br />
<br />
　　慧圆大师心头一动，道：“如果燕少主知道他真有此暗器，只怕奈何不了他。”<br />
<br />
　　慧觉大师心头猛然一紧，道：“只怕燕少玉不会想到这一着。”<br />
<br />
　　慧圆大师道：“如为武林着想，但愿他想不到。”<br />
<br />
　　两人说话之际，斗场中四人已攻了近五十招了。三派掌门越攻越紧，拳掌直似急风骤雨！但却始终无法攻进燕少玉所围的掌困之内。<br />
<br />
　　就在此时，突然打斗的燕少玉冷笑道：“三位的武功不过如此而已，燕少玉要得罪了。”<br />
<br />
　　金凤真人闻言心头暗自一惊，借着飘身换招之际，右手突然伸进左袖中，掏出一把细如牛毛的蓝色尖细小芒，动作快得出奇，使人无法注意到。<br />
<br />
　　燕少玉再也没想到以他一派掌门人的身份，身上会有这种武林禁用的暗器，那会留意及此。<br />
<br />
　　金凤真人一退又上，冷声道：“燕少玉，贫道以为该躺下的是你！”话落左掌突然一紧，沉声道：“我们快攻！”<br />
<br />
　　其他二人，听金凤真人叫快攻，心中同时一动，立时想到他身上的暗器，双双怒吼一声，提足功力，猛然后出两掌，掌出狂风如飚。<br />
<br />
　　燕少玉不知就里，见状冷笑一声，道：“这是三位最后的机会了！”双掌左右一分，再要迎击，突见金凤真人右手一招，一蓬扇形分布的细如游丝般的银芒已射到胸前。<br />
<br />
　　燕少玉见状心中立时大吃一惊，如果此时以懒驴打滚之式，以他的身法足可避过此危，然而他却不肯用此式，冷叱声中，双足猛然一顿，凌空直冲而上，身子才起，突觉左小腿之上一麻，似乎被刺了几下。<br />
<br />
　　燕少玉心头一震，脱口怒道：“毒针？好个名门正派！”声落星目中杀机突然一闪，双腿就空一盘，幻出了莲台九佛。<br />
<br />
　　慧圆大师见状大惊，叫道：“三位道友快闪，莲台九……”<br />
<br />
　　慧圆大师佛字尚未出口，突听连声闷哼，三派掌门同时呆立当地，显然穴道已经受制。<br />
<br />
　　就在此时，燕少玉从空中降下，落地后身子一个踉跄，几乎跌倒，双手闪电伸出，抓住慧禅大师与万松真人的衣领向帮中弟子丢了过去，飞足又把金凤真人踢了过去，铁青着俊脸喝道：“把三人身上经典信符搜出来。”<br />
<br />
　　邪哑一听燕少玉的语气，心知事情不对了，方把三人接下，突见三派掌门的九个弟子，已纷纷涌身向燕少玉扑来。<br />
<br />
　　九阴女白凤已发现事情不对，见状娇叱一声道：“贼子找死。”声落娇躯早已扑到，双掌齐挥，九阴掌已拍出去，登时把九个敌人逼出七尺多远。<br />
<br />
　　拔山神牛刚人虽然浑，却也会看事，见状迈开大步赶上，叫到：“姑娘，你照顾俺帮主，俺来收拾这些秃驴杂毛！”声落手举大树，早已赶了上来。<br />
<br />
　　九阴女白凤一见燕少玉脸色，芳心不由大震，玉臂一伸，扶住他，关怀的叫道：“少玉，他们伤着你了。”<br />
<br />
　　燕少玉淡淡的道：“凤姊，扶我坐下，”话落伸手入怀，摸出一颗玉白色的明珠。<br />
<br />
　　九阴女白凤闻言大骇，惊叫道：“伤得这么重？”<br />
<br />
　　突听金凤真人大笑道：“哈哈……燕少玉，贫道的七毒追魂针，是天下七种至毒的毒蛇之毒汁所练成，凡是中针之人，一时三刻之内，毒布满身而亡，不管他武功多高，哈哈……”<br />
<br />
　　九阴女白凤闻言粉脸立时变得铁青，脱口道：“你身上可有解药，只要能医好少玉；任何条件……”<br />
<br />
　　燕少玉拉起裤管，才把毒针运功逼退，闻言连忙截住道：“凤姐，他已是我的俘虏，用不着与他谈条件。”<br />
<br />
　　金凤真人穴道被制，不能动弹，但却能开口讲话，闻言冷笑道：“贫道也用不着一定要与你谈，那解药需要现配，只要贫道不说那配制之法，你又能奈贫道何？”<br />
<br />
　　慧圆大师闻言心头暗自一松，忖着：“幸而燕少玉未防到这一着，否则，三派劫运，只怕无人能挽回了。”<br />
<br />
　　燕少玉此时已把明珠按在小腿上的三处针眼上，九阴女白凤仍不安心的道：“少玉，我们就放了他们这一次吧！”<br />
<br />
　　燕少玉淡然一笑道：“不用，他已告诉我药方了。”话落沉：声。道：“邪哑，信符可曾搜到了。”<br />
<br />
　　“邪哑”闻言一怔道：“帮主，你那伤势如何？”<br />
<br />
　　燕少玉沉声道：“快搜出来。”<br />
<br />
　　金风真人冷森森的道：“燕帮主现在觉得如何？”<br />
<br />
　　他说话之际，邪哑已把令符找来，朗声道：“禀帮主，三枚全找到了。”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“好，你先放下吧！”话落星目中冷光一闪。道：“金凤真人，在下实在该感谢你赠方之德。”<br />
<br />
　　金凤真人心头一震，仍强自镇定道：“燕少玉，贫道之方怎么配的？”<br />
<br />
　　燕少玉大笑道：“哈哈……金凤真人，你那毒针，是用天下七神奇毒汁所练而成，未用树草之毒，你可知燕某身上有专克万虫之毒的驼龙之珠吗？”<br />
<br />
　　金凤真人闻言心头登时一沉，脸色一阵骤变，木然怔立不知所云，其他两个掌门人一见唯一希望落空，也登时冷了半截。<br />
<br />
　　慧圆大师见状心头立时又紧了起来，暗忖道：“看来老衲不得不出手了，不然等他把毒吸了尽去，便再也无人能制住他了，唉，为了挽救三派这一劫，老衲不得不乘人之危了。”<br />
<br />
　　心念一转，不由沉声道：“燕施主，老衲以为得饶人处还是且饶人的好。”<br />
<br />
　　燕少玉闻言抬头，冷漠的笑道：“大师好象不是在劝燕某。”<br />
<br />
　　慧圆大师道：“只要施主不逼老衲走上极端，老衲愿劝施主。”<br />
<br />
　　慧觉闻言不满的道：“师兄，我们何必强出头。”<br />
<br />
　　慧圆脸色一沉，道：“师弟，僧道原是一家，我们岂能眼看他派沦入万劫不复之境而袖手旁观。”<br />
<br />
　　三十六个罗汉堂的弟子，闻言个个脸现不满之色，只是身份太低的，谁也不敢插嘴而已。<br />
<br />
　　慧觉道：“他们咎由自取！”<br />
<br />
　　慧圆一见情势不佳，探手入怀摸出一块白玉如意，沉声道：“燕施主，老衲等你的答复。”<br />
<br />
　　少林弟子一见掌门人拿出信符，谁也不敢开口，一个个刻板站在那里，犹如木雕泥塑一般！<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“大师，你看错人了。”慧圆沉声道：“燕施主，老衲不得不如此。”<br />
<br />
　　这时，燕少玉腿肚上的针孔中已开始流出鲜血，但他却并不把驼龙珠拿开，闻言冷冷一笑道：“只怕大师你少林寺自身也难保。”<br />
<br />
　　天龙帮的弟子，一见情况恶化，一个个全都严阵以待。<br />
<br />
　　慧圆不敢再拖，右手把白玉如意高高举起，道：“燕施主，老衲等你最后答复。”<br />
<br />
　　燕少玉缓缓的把驼龙珠从腿上移开，一跃而起，阴冷的道：“慧圆，燕某已放过你少林寺，想不到你竟然一直找我燕少玉作对，慧圆，燕某以为你要后悔。”<br />
<br />
　　慧圆大师没想到燕少玉恢复得如此之快，见状心头暗自一沉，但此时已成骑虎之势，不得不硬着头皮，道：“燕施主，老衲要得罪了！”话落沉声道：“少林弟子，全上，解救三派掌门与夺回令符……”<br />
<br />
　　少林弟子虽然个个不满，但门规森严，掌门有令，谁也不敢不遵行，只得纷纷奔了上来。

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第19章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第21章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)
