
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第20章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第22章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)



　　燕少玉冷声喝道：“各自应战！”话落已掠到三派掌门身前阻止少林寺的人抢夺，九阴女白凤仍担心燕少玉伤势未好，急忙飞身追在后面。<br />
<br />
　　慧圆起身直扑三派掌门人。恰好遇到燕少玉，两人方要动手，突听远处传来一声震耳大喝着道：“住手！”<br />
<br />
　　燕少玉闻声抬眼，目光到处，心头不由一紧！<br />
<br />
　　原来那发声之人，竟是天山三佛中的佛慧大师，三人飘身连袂落在少林掌门人慧圆大师身后，一丈左在处，六道精眸和善的盯在燕少玉的俊脸上。<br />
<br />
　　三派掌门，一见天山三佛现身，登时喜形于色，在他三人以为，只要天山三佛出面再加上少林两个武僧，罗汉堂的三十六个杰出和尚，燕少玉就有天大的胆也不敢与之抗衡。<br />
<br />
　　慧圆大师闻声而知人，连忙转身，双掌合什，高喧一声佛号道：“阿弥陀佛，三位师伯万安啊！”<br />
<br />
　　慧圆大师话声才落，突听那边拔山神牛刚沉喝一声道：“给俺躺下！”话声才落，接着就传来一声惨嚎。<br />
<br />
　　三派掌门闻声脸色齐变，六道目光，不约而同的全集中在天山三佛脸上，在他们以为，天山三佛必然出声喝阻。<br />
<br />
　　佛慧大师转过目光，注定慧圆道：“慧圆，你离少林寺时，老衲怎么对你说的？”<br />
<br />
　　慧圆沉重的叹道：“禀师伯，慧圆斗胆也不敢违背三位师伯法旨，但燕施主今夜所为，却令弟子无法袖手旁观。”<br />
<br />
　　佛慧沉声道：“你以为凭这些人就能与天龙帮护卫较量吗？”<br />
<br />
　　慧圆摇摇头道：“就是把整个少林寺的弟子召来，弟子也自知难与抗衡，但是，弟子明知不能也无法顾及这些了。”<br />
<br />
　　佛智微微一怔，道：“到底是为了什么事？”<br />
<br />
　　未等慧圆答话，燕少玉已冷然朗声一笑，抢口道：“事情说来十分简单，天龙帮夺了三派掌门的信符，免死狐悲，慧圆大师何不设法把信符抢回，三派从此将遗羞于武林。”<br />
<br />
　　天山三佛三张平静的老脸同时变色，佛慧沉声道：“小檀越，你做的确实太过份了点。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“在下却觉得一点也不过份，三位此来，正可为他们助臂之力，鬼殿的一切，咱们恩怨勾消，互不相欠，在此地，不妨一切从头开始。”<br />
<br />
　　佛智摇摇头道：“小檀越如以生命而论，老衲三人可说都是你留下的，以此来论恩怨，那老袖三人欠你太多，但是，小檀越，人生最重要的责任，除了保全自己的生存以外，尚有其他的事要做，小檀越可也曾想到过？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：“该想到的，我燕少玉自然也想过，何劳三位大师再来指点。”<br />
<br />
　　佛智样和的一笑，道：“小檀越智慧过人，老衲相信你已想到了，但是，老钠仍不能不加以说明，因为，老柏三人如果再与小檀越争斗时，就不能算是忘恩负义，因此，我等必须提醒小檀越，人除了爱惜自己本身的性命外，还得要维护下一代继续的长成，因为，下一代是人类的延续啊！”<br />
<br />
　　燕少玉闻言俊脸微变，突然星目中冷芒如电般的爆射而出，他冷冷的笑道：“大师所言，确系金玉良言。但是，徒负空谈，不务实际，又有什么益处？”<br />
<br />
　　佛智道：“施主，这并不是空谈，而是事实，尚望小檀越……”<br />
<br />
　　燕少玉的肌肉冷然抽动出几条奇异的线条，阴冷的道：“大师，我自身就是个实例，请问，燕少玉当年仅四五岁，家姐年仅十二岁，不知罪从何来？天龙帮灭绝于武林已十几年，而帮中弟子流离颠沛，任人宰割，天地虽大，竟无我帮立锥之地，请问大师，他们之罪又何来？家父母其罪又从何来？因此我劝三位大师，还是去指点别人的好，我燕少玉这颗心，是顽石，是钢铁，恐怕永无法软化的了。”<br />
<br />
　　佛智沉重的道：“小檀越，我们不想再走极端了，因为，老衲等自知非你之敌。”<br />
<br />
　　三派掌门人；一闻佛智之言，个个骇然色变，几乎不敢相信，以天山三佛的功力，竟然敌不过燕少玉，但是，天山三佛乃是名重天下的武林至尊。岂有说谎之理，何况，武林中之人，视名誉比生命更重，如无事实。那有自认输人之理，虽说天山三佛淡薄名利，也不致于淡薄于此！<br />
<br />
　　于是，三派掌门人也开始后悔，方才不该逞强。因为，连天山三佛尚非燕少玉之敌，如果，他们战不过，来个临阵脱逃，又有什么丢人的呢？<br />
<br />
　　眼看事情又要闹到干戈相见了，慧圆心中也是有些惶恐起来，原先，他并未听说三佛败迹之事，忍不住开口道：“燕施主，你就真个如此无情吗？”<br />
<br />
　　慧圆大师一提到“无情”二字，佛慧大师心头突然灵光一闪，缓缓向前走上一步，道：“小檀越，请把信符还给他们吧！他们居心虽然不良，但老衲三人会向整个武林剖白真象的。”<br />
<br />
　　燕少玉冷酷的道：“大师，凭什么？就凭这条件吗？哈哈……燕少玉实在告诉你们吧。燕某不在乎武林那些盲目的是非谬论，要讨回信符却也不难，只要燕少玉断了这口气，信符自然归还，否则这三派永无抬头之日。”<br />
<br />
　　佛慧并不生气，仍沉重的笑笑道：“小檀越，老衲是凭友情才劝小檀越行此一善。”<br />
<br />
　　燕少玉心头一震，但却并末形之于色，冷冷二笑道：“友情，大师以为燕少玉稀罕这些？”<br />
<br />
　　佛慧大师平静的道：“难道小檀越一定要用人命交换吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷声道：“这样比较公平。”<br />
<br />
　　佛慧平静的笑笑道：“天山三佛，在武林也还叫得响，小檀越，认为我三人的命，不知尚能抓得几条？”<br />
<br />
　　燕少玉只道他指的是打斗时以他三人的武功，可杀天龙帮多少人，不由冷笑一声道：“这倒很难说。”<br />
<br />
　　“施主就说个最少的数目吧！”<br />
<br />
　　燕少玉默思一阵道：“以你三佛而论，只要分出一人敌住燕少玉，其他两个人，能在指顾之间，也可伤本帮五十条生命。”<br />
<br />
　　佛慧沉重的道：“好吧！那就以这五十条人命来换吧！”话落缓步走出，冷声道：“小檀越就此一言为定好了。”话落突然举掌向自己天灵盖拍去。<br />
<br />
　　佛智、佛愚见状大惊，但却没有出手阻止，迅速的把目光移开，直到佛慧自击天灵盖时，他俩才算完全明白佛慧的意思。<br />
<br />
　　慧圆大师与少林寺众弟子，也都个个骇得目瞪口呆。<br />
<br />
　　燕少玉心头猛然一震，欲单身上前，已是来不及，大急一声，鸣凤追月，死剑脱手而出。<br />
<br />
　　“嘶！”的一声，血光四溅，死剑钉在佛慧大师右肩井穴上，佛慧右臂真气一泄，拍！的一声，在额上打了一掌。<br />
<br />
　　慧圆见状不明真象，登时大怒，喝道：“燕帮主老衲……声未落，人已跃身而出。”<br />
<br />
　　佛愚飞身一把抓住他的脉门，喝道：“慧圆站住！”<br />
<br />
　　这时，只听佛智感叹道：“小檀越，你终于出手了，在场的人，只有你能救他。”<br />
<br />
　　燕少玉涂朱般的嘴唇，此时变的有点苍白，也有些颤抖，冷冷的道：“佛慧大师，你，你真使我失望。”<br />
<br />
　　佛慧大师睁开双目，毫无痛苦之色，诚恳地道：“小檀越，人终究是人，你们也需要我们，也需要我们的友情。”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“在下只是要与你三佛公平一斗。”<br />
<br />
　　佛慧大师平静的道：“小檀越，你知道那是不可能的．否则，你不会救老衲一命的。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的扫了天山三佛一眼，冷冷的道：“大师，把剑还我！”<br />
<br />
　　慧圆心头一动，突然道：“那柄剑对施主一定很重要是吗？言下之意，无异是提醒佛慧可以用此剑作为交换条件。<br />
<br />
　　燕少玉冷然道：“大师猜对了，这柄剑对燕少玉来说，重于一切。”<br />
<br />
　　佛慧大师平静的笑了笑，伸出左手，把右肩的剑拔下来，缓步走到燕少玉身前，倒握剑刃，把剑柄送给燕少玉，他右肩的血缓缓流出，染红了一片。<br />
<br />
　　燕少玉伸手把剑接过，无奈的摇摇头道：“大师你竟令燕少玉狠不下心去！”话落转头喝住牛刚等人，并转对盲圣道：“把三派的信符交给佛慧大师。”<br />
<br />
　　盲圣欣然从怀中掏出信符，走到佛慧面前，双手付给。<br />
<br />
　　燕少玉缓缓仰起俊脸，看看天色，沉声道：“天龙帮的弟兄们，回燕家庄去！”说罢自己也转身向松林走去。<br />
<br />
　　佛慧手持信符，祥和的道：“小檀越这就要离去了么？”<br />
<br />
　　燕少玉止住脚步，却没有回头，冷漠的道：“大师，今夜你天山三佛已完全胜利了，此地已无燕某再留下的必要。”<br />
<br />
　　“唉，小檀越，老衲此时再说千言万语，亦难消除小檀越心中成见，在此一别，也许永无再会之日，但愿小檀越记住老衲之言……”<br />
<br />
　　燕少王不等他说完，枪着补了下句：“少造杀孽。”<br />
<br />
　　佛慧沉重的道：“不是的，小檀越，老衲的意思是，海内存知己，天涯若比邻。”<br />
<br />
　　燕少玉身子一震，霍然转了过来，明亮的星目，在三僧脸上打了一转，不由自已的喃喃重复一遍道：“海内存知己，天涯若比邻。”遂茫然的笑了笑道：“大师，燕某相信这句话确实是出自肺腑之言，好，到此为止，燕某要告辞了！”话落径自转身，率同天龙帮的弟子进入松林去了。<br />
<br />
　　佛慧精目扫了面有愧色的三派掌门人一眼，沉重的道：“欺人自欺，道友都是出家之人。怎可昧心行事，老衲也不便多言，请三位自省才是！”话落拍活三人被制穴道，把信符交还了三人。<br />
<br />
　　三位掌门人，接过信符，羞愧地叫了声：“师伯！”<br />
<br />
　　佛智沉声道：“老衲三人担当不起，慧圆！你这就领掌门回去吧，我三人也要回天山去了。”<br />
<br />
　　慧圆惶恐的道：“三位师伯何日重莅中原？”<br />
<br />
　　佛慧道：“如不是为了见燕施主，将无重来中原之日。”话落速快而去，眨眼之间，消失于蒙蒙的夜色中。<br />
<br />
　　此地，只留下一些茫然若失的面孔，与几具横三直四的尸体。<br />
<br />
　　燕少玉等人走进松林，恰好遇到玄真羽士云天羽与白卫，燕少玉落漠的俊脸上突然掠过无限失望冷冷之色道：“云天羽，我以为你已经走了。”语气十分阴森。<br />
<br />
　　众人与玄真羽士云天羽相处日久，感情甚深，一闻燕少玉的语气，不由心头一沉，险下都显出焦急之色。<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽似乎早巳料到了，闻言谈然一笑道：“假使天羽真个脱帮而去，想是帮主定然不追吧？”<br />
<br />
　　白卫闻言芳心大惊，不由暗自扯了玄真羽士云天羽一把！<br />
<br />
　　燕少玉似乎没想到玄真羽士云天羽会问这种话，当下一怔，冷然道：“但是你却没走。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽仍然谈然的道：“帮主真的不念天羽多日跟随之倩？”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸涌上一抹灰白色彩，沉重的道：“你死之后，燕少玉自会将你坟墓建于我的居屋之旁，以便日夜相伴，而免相思之苦。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽心头一震，脱口道：“却是为何？”<br />
<br />
　　燕少玉黯然的道：“因为一个人的一生中，难得有几个知己，你既然成为知己，理当如此。”<br />
<br />
　　众人的心，这时几乎全都提到了口腔之内，但却无法插嘴说情，燕少玉既然把云天羽认为是难得的知己，而仍不肯免其死罪，事情的严重，已可想而知。<br />
<br />
　　白卫粉脸一白，含泪道燕公子，你……你狠得下心吗？”<br />
<br />
　　燕少玉深深吸了一口气，沉重的道：“姑娘，燕少玉不得不如此！”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽豪放的笑道：“先公后私，不杀违规之人，难以惩诫他人，天羽知道帮主困境，咱们回吧！”<br />
<br />
　　话落转身先行，白卫紧扯着玄真羽士云天羽的衣袖道：“天羽，你……你真的想死？”<br />
<br />
　　云天羽含蓄的摇摇头，默然领先而行。<br />
<br />
　　拔山神牛刚天性忠厚，见玄真羽士云天羽如今大祸临身，不由大急，走了几步，忍不住的道：“帮主，违规的也并不只……”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽回头对拔山神道：“牛刚，不要说了。”<br />
<br />
　　拨山神牛刚平日虽然常与云天羽斗口，实际上还是很要好的，因为天龙帮一向都很团结，这会云天羽有了事，大家也都着急起来，心中都暗自盘算着，进庄之后，如何向燕少玉解释。盲圣、邪哑与九阴女白凤各人也都在暗自计划着，如何救玄真羽士云天羽。<br />
<br />
　　穿过松林，前面是一条平坦的黄土大道，玄真羽士云天羽坦然而行，那有个什么阵式，众人见状，不由都凉了半截，暗道：“他怎么没有摆阵，这不是拿自己的命来开玩笑吗？”<br />
<br />
　　村民俱已进入梦乡，这个小村，与松林中一样的寂静，偶尔传来几声犬吠鸣啼，代表的却是安梦。<br />
<br />
　　燕少玉暗自松了口气，心说，幸他们没有来骚扰，但是，那几个溜脱的仇人，不知那一日才能再寻得到。<br />
<br />
　　进得庭院，燕少玉不由一怔，只见院中横七竖八的躺着十几个穴道受制的武装汉子，似乎全都被人点了穴道，东海岛主姬天雄夫妇与圣婴童子满身浴血，站在廊檐之下，七煞玉女白燕与姬凤仪并肩而立，院子四周，站满天龙帮的弟子，他们一见燕少玉回来，不由同声说道：“恭喜帮主！中原仇家全都消灭了！”<br />
<br />
　　燕少玉心中更加纳闷，脱口道：“那逃走的，难道全都捉来了么？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄笑道：“全都捉来了，此次残敌，天羽之功特大，要不是他周密的推算，我们胜败就难说了。”<br />
<br />
　　燕少玉迷茫自语道：“胜败就难说了？”<br />
<br />
　　盲圣一见有机可乘，忙将燕少玉走后，云天羽如何计划全-说了出来，燕少玉始才完全明白过来，心头一松，不由轻松的一笑道：“天羽，我该在松林中就治你之罪的。”<br />
<br />
　　云真羽士云天羽，见燕少玉突然开朗，心知他这一路上，一定也担了极大的心事，不由也感动的笑道：“现在可就没有机会的了？”<br />
<br />
　　燕少玉道：“唯一的就是你没有摆阵。”<br />
<br />
　　白卫忙道：“林外跑出来的敌人，原想进庄捉几个农民换命的，却都陷在天羽的阵中被擒了，因为得到公于外面获胜的消息，所以天羽又将阵撤去了，现在我们已获全胜，今后中原武林，再也无人敢进燕家七庄的了。”<br />
<br />
　　燕少玉朗声笑道：“姑娘，是你救了天羽了。”<br />
<br />
　　白卫闻声才知燕少玉是玩笑之言，粉脸登时羞得通红，忸怩的白了玄真羽士云天羽一眼。<br />
<br />
　　拔山神年刚笑道：“老道，恭喜你没死成，不过，咱这恭喜可不是白说的。可要早点拿喜酒来敬俺几杯。”众人此时心情开朗，闻言全都笑出声来，只是把个白卫羞得不知如何是好。<br />
<br />
　　燕少玉微微一笑道：“岛主，现在咱们该去东海走走了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄道：“几时动身？”<br />
<br />
　　燕少玉道：“现在就走！”<br />
<br />
　　众人闻言一怔道：“现在，不向七庄庄主辞行么？”<br />
<br />
　　燕少五振声道：“云鹏子羽与受伤的帮众留此，其他人等，全都去东海！”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄道：“少玉，你不嫌太托大了吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“少玉有此自信，在这十年之内，无人再敢来犯燕家七庄。牛刚！领入把这批囚犯带着，到东海时拿他们条旗，现在，各位就去收拾要带的东西吧，马上就走。”<br />
<br />
　　于是，众人匆匆进屋收拾去了，只留下燕少玉与那些倒地而不能动的待死之囚。<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　晴空万里，水天一色，碧海无际，银浪翻腾，两艘巨大无比的帆船，远远望去，却渺小得象一粒粟子。<br />
<br />
　　海鸥跟着在船尾飞翔，悠然自得，它们，好象根本就没有想到过这苍茫的大海外，那里还有休息的陆地，船，是驶向归途，而船的归宿，却不是它们所要去之地。<br />
<br />
　　船头上，燕少玉翘首而立，带有咸味的海风，掀动他鹅黄色的衣摆，飘然如临凡而降的金童。<br />
<br />
　　这时，巨船的舱门，轻轻启开，随即走出美艳绝伦的姬凤仪，她美目向船头扫了一眼，毫无迟疑的向燕少玉走去。<br />
<br />
　　他听到熟悉的莲步移动声音了，但却没有回头，就知是谁，只轻轻的道：“仪仪，你没有午睡？”<br />
<br />
　　姬凤仪娇柔的笑了笑，急上几步，把娇躯便进燕少玉怀中，柔声道：“你也没有睡。”<br />
<br />
　　燕少玉自然楼住她的细腰，嗅嗅她芳香的云发道：“我不累，你……”<br />
<br />
　　“我也不累。”遂仰起笑脸，问道：“少玉，你喜欢海吗？”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“你呢？”<br />
<br />
　　姬凤仪娇声道：“人家先问你吗，你不先说人家怎么说呢？”<br />
<br />
　　燕少玉一怔，笑道：“各人的喜欢不同，谁先说又有什么差别呢？”<br />
<br />
　　姬凤仪幽幽的摇摇头，娇声道：“不！少玉，你错了，你的喜好，就是我的，你爱什么，我也爱什么，你讨厌什么，我也讨厌什么……”<br />
<br />
　　燕少玉楞了楞，突然大笑道：“哈哈……仪仪，不可能的，所谓钟鼎山林，各有天性，不可强也，连天都不能改变人的个性，何况……”<br />
<br />
　　姬凤仪粉险一变，突然尖声叫道：“少玉，少玉，我……”<br />
<br />
　　燕少玉心头一惊，急忙止住笑声，关心的道：“仪仪，怎么啦？为……为什么要哭？”<br />
<br />
　　姬凤仪急忙把粉脸一垂，突然把娇颜紧贴在燕少玉胸口上，凄苦的道：“少玉，自从鹰愁涧回到东海之后，这段寂寞痛苦的日子，已使我下定了最大的决心。”她仰起朦胧的泪眼，盯着燕少玉的俊脸，良久，良久才缓缓把眼帘放下，似回忆般的喃喃自语道：“再也忘不了……就我第一次醒来时，你已不在我身边了……，我觉得脑海中一片空白。也觉得我象一个没有灵魂的尸体，少玉，你知道多可怕吗？”两颗泪珠，缓缓滚到她微微上翘的小嘴角上，她的娇躯颤抖着。<br />
<br />
　　燕少玉爱怜的用衣袖拭去她嘴角上的泪珠，柔声道：“仪仪，别想了，那些全都过去了。”<br />
<br />
　　似乎根本没有听到燕少玉的安慰，姬凤仪仍然凄惶的道：“跟着而来的，是一段更长的日子，日日夜夜，我脑海中只盘旋着你的影子，我讨厌任何人来叫我吃食，睡觉，甚至于娘……因为，她们会把飘忽而无法扑捉到的你赶走……”<br />
<br />
　　燕少玉的星目有些湿润了，他轻轻吻着姬凤仪粉脸上流不完的泪珠，疼惜的低唤着道：“仪仪，仪仪，现在我不是就在你的身边吗？”<br />
<br />
　　姬凤仪似乎清醒了些，她梦呓似的轻声喃喃道：“在那些日子里，我只想一个问题，只要，只要我能跟你在一起，就是住陋室，吃淡饭……我也心甘情愿，只要你喜欢的，我一定喜欢，因为，没有任何痛苦，能与我失去你相比，少玉，相信我，这，这全是真的，全是……”<br />
<br />
　　似乎已没有任何的话能表达出燕少玉心中想说的，于是他两片灼热的嘴唇，紧紧的印在姬凤仪的小嘴上，阻住她喃喃如泣的呓语。<br />
<br />
　　她两条玉臂紧紧的圈住燕少玉的脖子，她睁开了那双朦胧而带有泪光的美眸，虽然只有一瞬，便又沉醉的闭上了，但是，却把她内心的喜悦与满足全部流露了出来。<br />
<br />
　　两人身旁来了白家姐妹，她们相视笑了笑，谁也没有开腔。<br />
<br />
　　燕少玉轻轻移开双唇，柔声道：“仪仪，以后不许再提那些过去的事了。”<br />
<br />
　　姬凤仪向他怀里偎依着．娇声道：“只要你疼仪仪，仪仪就满足了。”<br />
<br />
　　九阴女白凤娇笑一声，道：“当然了，谁舍得让你小仪仪伤心呢？”<br />
<br />
　　姬凤仪粉脸立时一红，看也不敢看两人一眼，把娇面向燕少玉怀里一埋，撒娇道：“不来了，你看看，凤姐取笑人家，我不管，我不管。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕笑道：“风姐又没说要你管了。”<br />
<br />
　　姬凤仪闻言更羞，急道：“少玉，我要你管她们，快嘛！”<br />
<br />
　　燕少玉早就知道二女来了，但却不知怎么办才好，只是微笑着道：“我怎么管嘛？”<br />
<br />
　　姬凤仪心存报复，玉指轻轻在燕少玉胸口写了几个字，嘴里却嚷道：“人家怎么知道？”说罢挣脱燕少玉的怀抱，退过一边去了。<br />
<br />
　　燕少玉心中一想，如今要是不照她的话，不但二女要取笑她，就连自己，二女也不可放过他的，心中念头一转，霍然转身纵出，双臂一伸，一下把白家姐妹搂入怀中，在二人小嘴上分别亲吻了一阵。<br />
<br />
　　二女没想到燕少玉会来这一着，登时羞得粉脸通红，但却又舍不得挣开。<br />
<br />
　　姬凤仪拍着小手笑道：“凤姐，甜不甜？”<br />
<br />
　　二女闻言连忙挣脱燕少玉怀抱，白凤气道：“准是你这鬼丫头的主意，甜不甜你自己知道。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕道：“等姬伯伯走后，咱们再整你这鬼丫头。”<br />
<br />
　　就在这在，突听舱内一声朗笑道：“少玉，海上生活如何。”随声走出东海岛主姬天维。<br />
<br />
　　燕少玉这才明白二女来意，原来是姬天雄叫她俩先来通知自己的，以免场面尴尬．当下笑道：“人终究是生存在陆地上的。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄笑道：“此言有理，咱们得先找个根据地才能动手。”他一边说着，人已走了过来。<br />
<br />
　　燕少玉俊脸一整，道：“但不知碧岛之上，那一面最弱？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄道：“碧岛三个老鬼在中原吃了亏，此次回来，必然小心提防，咱们远途而来，进攻伯不容易，我的意思是咱们可以先找个落脚之地，计划计划。”<br />
<br />
　　燕少玉一怔，道：“这落脚之地，必须距碧岛近，但距碧岛近的地方，他们又岂会不加防守呢？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄笑道：“我知道有个地方，他们必然不守。”<br />
<br />
　　三女一旁笑声问道：“什么地方？”<br />
<br />
　　东海岛主向前一指道：“那边海鸥栖息的珊瑚岛，距碧岛甚近，他们决想不到咱们会在那里落脚，因为，那岛太小，从无人居住过的缘故。”<br />
<br />
　　燕少玉略一思索道：“好的！我们就先上那岛吧，即使他们有人把守，力量也很一定单薄。”众人都跟着翘首而望。<br />
<br />
　　只见前面不远的海面上，凸起一座礁石形成的古怪小海岛，海鸥成群飞翔，或起或落，多不胜数，小岛远处，朦胧中静伏着一座大岛。<br />
<br />
　　九阴女白凤见状芳心一动，脱口道：“碧岛三仙既然知道我们迟早要回东海，此岛就在他家的门口，岂有不守之理？”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“碧岛三仙不知真相，他们一定以为我们第一个目标就是他们。”<br />
<br />
　　“东海岛主，现在，我们就准备登陆好了。”说罢，就去通知船夫去了。<br />
<br />
　　因为距离很近，不需多久，船已拢岸，两艘大船，停靠在两座凸出的峡石之间：第一条船上；燕少玉等人相继登上，接着，第二条船上下来的是云天羽等人。<br />
<br />
　　此岛十分荒凉，到处都是珊瑚怪石，石缝间蔓草从生，岛上到处可见鸟蛋或孵化出来的海鸥幼鸟，鸟粪遍地，臭气薰人。<br />
<br />
　　姬凤仪抬眼看看满天惊飞的海鸥，黛眉一皱，道：“爹爹，这岛上追地鸟粪，怎么住呢？”<br />
<br />
　　东海岛主一面向前走，一面笑道：“仪儿，如今之计，只有将就点了。”<br />
<br />
　　众人过珊瑚林，前面来到一处平坦旷地，四周礁石高耸，此处倒像个碗底，燕少玉偶一抬头，眼角突然掠过条人影，星目中冷芒立时一闪，冷冷的道：“朋友，这弹丸之地，躲避不易，何不出来相见。”<br />
<br />
　　众人闻言一惊，个个转身朝外，凝功待敌。<br />
<br />
　　只听一声充满愤恨的大笑声，道：“哈哈……弟兄们，除了此地，东海已无我们藏身之处了，鲸海老儿既不放过我等，看来我们只有一拼了，上吧！”<br />
<br />
　　一声令下，四周礁石下，突然飞下二十多个人，个个衣衫褴褛，蓬头垢面，须发混成一片，形如野人。<br />
<br />
　　拔山神牛刚，环眼四周一扫，见连一颗树也没有，心中不由暗急，一扬双掌，大喝道：“这一路东来，老子正困得无聊，这下子可要好好活动活动了。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕拔剑在手，护住姬凤仪，燕少玉却冷笑一声扑了上去。<br />
<br />
　　这些人已存了拼命之心，个个勇往直前，毫无却意。眨眼之间，两面便已接触上了，蓦地，东海岛主姬天雄提足丹田之力，大喝一声道：“神手通天，伍寄宇，你连老夫也认不得了吗？”<br />
<br />
　　围攻上来的人，闻声一惊，接着纷纷跃身退下，一个白发苍须的老者，举手撩起散乱的遮眼苍发，朝姬天雄一望，突然木然的叫道：“岛主？……”木立良久，突又狂笑道：“哈哈，岛主，你终于回来了。伍寄宇虽不敢断言定能从鲸海叟手中夺回六十四岛，但是老夫与这群弟子，却终可以名正言言顺的与他们一拼的了。”<br />
<br />
　　看着这群野人似的手下，东海岛主姬天雄心中突然涌上无限的羞愧，茫然怔立，不知说些什么才好。<br />
<br />
　　燕少玉淡然的笑道：“鲸海叟并非三头六臂，怎么就不能断言把六十四岛收回？”<br />
<br />
　　神手通天伍寄宇，上下打量了燕少玉一阵，冷傲的走上两步，道：“你见过鲸海叟其人否呢？”<br />
<br />
　　燕少玉见他态度轻蔑，心中暗自不满，冷冷的道：“虽没见过，想也可以想得出。”<br />
<br />
　　神手通天伍寄宇紧逼着问道：“你在想象中，他是个什么样的人？”燕少玉冷笑道：“不值一顾的老匹夫。”<br />
<br />
　　神手通天伍寄宇与东海弟子，闻言齐都愕然，因为，燕少玉说鲸海叟不值一顾，而他们却是从他手中历尽万险逃出来的，那他们这些人更不值一顾了。<br />
<br />
　　上下再度打量了燕少玉一眼，神手通天伍寄宇精目中冷电一闪，沉声道：“年轻人，你的话说得很响。”<br />
<br />
　　这时东海岛主知道马上要发生什么事，但他却没有出言劝阻，因为，已有事实证明，总比说话有力得多。<br />
<br />
　　燕少玉冷煞的淡然一笑道：“但没有阁下跑得快。”<br />
<br />
　　神手通天伍寄宇精目中杀机一闪，突然大喝一声，道：“老夫逃走的速度，与杀人一样的快。”声落人已扑到，双掌交叉一措，大手虚晃一招右掌突然暴射而出，快如闪电，直拍燕少玉胸前璇玑穴。<br />
<br />
　　燕少玉平静的凝立就地，对神手通天伍寄宇虚实两招，视如无睹，直到伍寄宇右掌到达胸前，才突起发难。<br />
<br />
　　那速度快得令人眼花，虚幻中，似见人影一晃，神手通天伍寄宇突觉门脉一麻，全身功力尽失，定睛一看，不由惊得目瞪口呆，与他同来的东海弟子，也个个骇然怔立，不知所云。东海岛主姬天雄直到现在才开口，道：“老夫都敌不住十招，你怎能与他拼斗呢？”<br />
<br />
　　神手通天伍寄宇正自羞愧难当，闻言心头立时一松，脱口问道：“岛主，他是谁？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄道：“燕少玉！”<br />
<br />
　　神手通天伍寄宇老脸上登时喜形于色，大笑道：“老夫败得心服口服，燕公于老夫方才不自量力，远望海涵。”<br />
<br />
　　东海的弟子，听说当前这个俊美绝伦的文弱少年，就是打遍中原武林未逢敌手的天龙帮主燕少玉，不由全都一怔，接着欢声雷动，手舞足蹈起来，欢乐无比。<br />
<br />
　　这一来，倒弄得燕少玉十分窘迫，急忙松开放开神手通天伍寄宇，俊脸一红，脱口道：“在下得罪了。”<br />
<br />
　　神手通天伍寄宇忙拱手笑道：“公子说那里话，失礼的是老夫。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄，扬起双臂，阻止住这群弟子的喧闹议论之声，道：“寄宇，快找个地方我们先休息休息，其他的事，等下再谈，吃的东西，不知这里有没有？”<br />
<br />
　　神手通天伍寄宇不安的摇摇头道：“住的地方，倒有几处珊瑚石洞可以免强安身，吃的东西却一无所有！”<br />
<br />
　　东海岛主一怔，道：“没有吃的，那么这些天来。你们怎么生活呢？”<br />
<br />
　　神手通天伍寄宇羞愤的道：“自从知道碧岛三仙有意争霸东海之后，我等逃到这座岛，无异是寄身于虎口，平日躲躲闪闪，以海鸥生蛋充饥，怕的是取火冒烟，引敌上门。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄脸色一变，愤然仰天道：“他们欺侮我姬天雄太过份了。”<br />
<br />
　　燕少玉淡然的笑道：“伍岛主，起火吧，现时，是他们上门的时候了。”<br />
<br />
　　神手通天伍寄宇闻言精神立时一震，转身引路带领众人向他们穴居之外走去，一面转身对对众人吩咐道：“你们去取鸟蛋，再打些鱼鸟来，从现在开始，我们又恢复熟食了。”<br />
<br />
　　神手通天伍寄宇等人居住的是两处珊瑚盖成的狭洞，珊瑚穿插覆盖虽密，却仍有透光之处，好在此时无雨，洞内还十分干燥洁净，洞口背向碧岛，恰可挡住那边的视线。<br />
<br />
　　当时，三女住了较小的一处狭洞，其他人，则挤在大洞中暂时休息。<br />
<br />
　　这时，岛上已生起火来，浓烟直冒，在一望无根的海面上，特别醒目易见。<br />
<br />
　　燕少玉坐在洞口，目注袅袅升起的青烟，星目中冷光闪的，似笑非笑的谈然自语道：“在吃东西之前，只怕咱们得先活动一下了。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚就坐在燕少玉身侧不远处，他人浑心直，听不：出燕少玉话中之意，忍不住问着道：“帮主，咱们过去从来没有这种规矩的吗！”<br />
<br />
　　燕少玉目光仍盯在那升起的青烟上，淡然的道：“这规矩：是别人定的。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚霍然站起来，嚷道：“谁敢替咱天龙帮定规矩？”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“你跳到洞顶上，朝碧岛方面看看有没有变动？”<br />
<br />
　　拔山神牛刚一楞，突然会过意来，一跃落在洞顶上，手遮凉棚朝碧岛方向一望，立时大叫道：“可能有热闹的了，来了三条大船，你们快来看。”<br />
<br />
　　燕少玉淡然笑道：“下来吧！”<br />
<br />
　　“拔山神”牛刚急道：“咱们得准备一下啊！”<br />
<br />
　　“神手通天”伍奇宇看看岛主与燕少玉道：“我们早就准备好了。”<br />
<br />
　　众人一个个相继站起，朝洞外走来，唯独燕少玉与姬天雄夫妇静坐原处不动，那些生火的弟子，一听有敌来犯，个个心情紧张，有些手忙脚乱起来。<br />
<br />
　　姬天雄沉声道：“你们只管做你们自己的事，来人用不着你们管。”<br />
<br />
　　燕少玉也道：“大家都坐下吧，他们登上岛来，只怕还得一段时间。”<br />
<br />
　　众人闻声这才都坐了下来。但气氛却比刚才沉闷了许多。<br />
<br />
　　足足过了有顿饭的时间，突听有人沉声喝道：“石上那汉子，你们是那里来的？”<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　拔山神牛刚唯恐天下不乱，闻言喝道：“爷爷从那里采的，干你们他娘的个屁事，你们又是从那里来的？”<br />
<br />
　　来人似乎在碧岛地位很高，当即叱道：“好个野种，你侵入碧岛地盘之内，胆敢如此出言无状，来人那，把这野汉子给我拿下。”<br />
<br />
　　那人一声令下，立时传来五六声怒吼，跟着，拔山神牛刚也大喊一声，从洞顶上跳了下来，接着传来打斗的怒叱之声。<br />
<br />
　　这边群雄一听打斗之声，全都站了起来，神情之中，微带紧张。<br />
<br />
　　燕少玉缓缓从石上起来，平静的扫了众人一眼，转向神手通天伍寄宇道：“请问伍岛主，由此处，从左右两面包围到敌后，需要多少时间？”<br />
<br />
　　神手通天伍寄宇忙道：“此岛很小，如由两侧包围，转眼即可到达，公子可是要夺他们的船？”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“夺船倒不必，我要把来人剿灭！”随即又转向天龙帮的人道：“盲圣、邪哑与师兄，率天龙帮的弟子由右面包围上去，左面……”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄见燕少玉话声立即停住，知道他的心意忙道：“寄宇，你率同手下，由左面围上去，这边，由我与燕少玉等人截住就够了。”<br />
<br />
　　神手通天伍寄宇恭身领命，与天龙帮的人，分成两路，左右包围过去。<br />
<br />
　　百凤女担心的道：“燕少玉，我们该上去了，我怕牛刚一人应敌有失。”<br />
<br />
　　燕少玉摇摇头道：“我相信碧岛还不至于有那么厉害的手下只五六个就能把牛刚打倒。”话声才落，那边已传来两声惨嚎声。<br />
<br />
　　只听来人大喝道：“再上去几个！”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“现在我们该上去了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄早已不耐，闻言当先跃上洞顶。接着百凤女也跟了上去，姬凤仪看着燕少玉，娇怯的道：“少玉，我也上去好吗？”<br />
<br />
　　燕少玉淡淡的笑道：“你不怕？”<br />
<br />
　　姬凤仪摇摇螓首，沉重的道：“只要你不下手，我相信，人不会死的太多。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸立时一变，缓缓把目光掠过三女的娇面，凝视着毫无边际的苍茫大海，奇异的笑笑，道：“仪仪，也许我会永远使你失望，上来吧！”随声拉起姬凤仪的玉臂，对二女道：“凤姊，燕妹，我们上去吧！”<br />
<br />
　　三人同时跃身掠上洞顶，只见前面峥嵘的珊瑚怪石上，四散的站着不下五六十个大汉，个个刀剑出鞘，注视着正在与十几个大汉打斗中的拔山神牛刚。<br />
<br />
　　位于那些零落散布的大汉中央的一块高石上，岿然静立着一个背插双刺，苍须苍发的六旬上下的老者，此人细眉豆眼，两耳招风，勾鼻薄唇，形态阴险，此时，他那双精光闪射的利眸，正一瞬不瞬的盯在东海岛主姬天雄脸上。<br />
<br />
　　燕少五四人一上石崖，那些大汉中，立时有人脱喊道：“啊！燕少玉？”<br />
<br />
　　苍发老者闻言脸色一变，那群大汉子却立刻骚动起的来，有些不由自主的回头向退路望去，突然又有人惊呼道：“我们被包围了。”<br />
<br />
　　这一下，情势更乱，除了那老者以外，几乎全都转过头去，苍发老者，目中阴光一闪，高声怒叱道：“静下来！”话落朗笑道：“对面是姬岛主吗？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄冷冷的道：“穿海刺季无方，难道你还认得姬某。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕芳心微微一动，暗忖道：“穿海刺季无方水中工夫还在银刺金鳖之上。想不到也被碧岛三仙网罗来了。”<br />
<br />
　　穿海刺季无方一听东海岛主姬天雄语气不善，心中虽然不满，但有燕少玉在此，他却不敢过份托大，强自忍住心中怒火，笑道：“东海六十四岛发生聚变，我家三个岛主正在思念姬岛主回来，以便相助一臂之力，为故人稍尽点力，岛主既回东海，怎不直登碧岛呢？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄看看打斗中的几个人，见拔山神牛刚应付有余，不由冷笑一声道：“那边招待姬某等人的东西，只怕早就预备好了吧！”<br />
<br />
　　穿海刺季无方心头暗自一震，脸上却神色坦然，笑道：“早就预备好了，姬岛主何不现时动身？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄冷笑道：“马上就要动身了，可是，季兄恐怕没有时间为三个岛主卖力的了。”<br />
<br />
　　穿海刺乃是老于世故之人，那能听不出东海岛主姬天雄弦外之音，老脸一变，勃然作色道：“姬岛主这是什么话？”<br />
<br />
　　东海岛主精目中冷电一闪，长笑道：“哈哈……季无方，你不必在老夫面前搬弄口舌了，老夫在中原已会过碧岛三仙了，季兄还要我说得更清楚些吗？”<br />
<br />
　　穿海刺季无方心头大震，直到现在，他才明白为什么碧岛三仙把一切都准备好了，却一直迟迟不敢进犯六十四岛，原来是担心实力削弱而为姬天雄所乘。<br />
<br />
　　事情到了这一地步，唯有诉诸武力了，他上下打量燕少玉一眼，心中暗自忖道：“我与东海岛主姬天雄功力不相上下，但他练有龟功蛇掌，施展起来，我非其敌，燕少玉虽然名震中原，但我尚未见过他的武功，他也不知道我双刺上的工夫，也许我可以在他手中取胜，就是不胜，亦可脱身。”心念闪电一转，大笑一声道：“哈哈……早听人说，燕少玉名震武林，今日难得在此荒岛之上相逢，姬岛主，可否容老夫先与燕帮主走上几招，然后你我再见高下。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄一怔，突然会过意来，冷笑道：“你与他走三四招倒可以，如果再多了，只怕你要与我较量，就要等来世了。”言辞之间充满蔑视。<br />
<br />
　　穿海刺季无方心中暗自一震，但此时话已出口，不能改，再者，他也不相信燕少玉的功力真能高到那种骇人听闻的程度，冷笑一声道：“多谢姬岛主如此抬举老夫。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄冷冷的道：“老夫只是照实说而已。”<br />
<br />
　　穿海刺季无方冷哼一声，转对燕少玉道：“燕帮主，老夫想讨教几招。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的笑道：“只你我二人动手，其他的人闲着也无聊，对吗？”话落剑眉突然一扬，星目中杀机立现，冷冷的道：“师兄，你领人上船，把它们留下来，盲圣、邪哑率人齐上，凡是红云帮来的，一律格杀勿论。”话声冷森骇人。<br />
<br />
　　穿海刺季无方闻言一震，忙沉声道：“应战！”心中却暗自骇然忖道：“盲圣、邪哑名震中原达数十年之久，从不服人，怎么竟然成了他的手下，莫非姬天雄并非恐吓之言？”<br />
<br />
　　姬凤仪歉然的望着燕少玉，柔声道：“少玉，你……你开始仁慈了。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸微微抽搐了一下，道：“仪仪，我不会做到你理想的境界的。”话落飘身掠下洞顶，落在穿海刺季无方身前三尺处。<br />
<br />
　　穿海刺季无方心性阴毒，他见燕少玉飘身落石身前三尺处，杀机立起，燕少玉足尖不过才着地面，他双掌早已扬起冷笑一声，道：“燕帮主，你好毒的心肠！”声落双掌早击出一股排山倒海的掌风，一闪即到。<br />
<br />
　　两人距离本已近到举手可及之处，穿海刺季无方又是突起发难，功力又高，在他想来，这一着决无不胜之理。<br />
<br />
　　燕少玉没想到以他一个成名的人物，会做出这种见不得人的手段，俊脸骇然一变，几乎连想都没想，双足猛然一点地面，人如冲天鹤般的闪电向上冲去，只听嗤的一声，他一双鞋底已被穿海刺季无方的经锰掌风扫去一半。<br />
<br />
　　三女同时吓出一身冷汗，直到燕少玉脱脸，才暗松了一口气，东海岛主夫妇与盲圣、邪哑等人齐都大怒，盲圣举手怒喝道：“天龙帮的弟子上！”声落当先冲了出去，其他的人，也跟着冲了上去。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄也沉喝道：“我们也上！”话落同百凤女向围攻拔山神牛刚的人扑去！<br />
<br />
　　拔山神牛刚正打到紧要之处，一见二人插入，心中大急，嚷道：“喂喂，岛主，那边那么多，你夫妻两个何苦抢俺的吗？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄笑道：“你再不快动手，可别埋怨我把他们统统杀光了。”<br />
<br />
　　拔山神牛刚果然不敢再多言，全神攻击起来。<br />
<br />
　　穿海刺季无方万没想到这十拿九稳的一击，竟然没伤到燕少玉，心中不由骇然一震，暗自一横心，冷喝声中，趁燕少玉身在空中之际，连攻十八掌之多。<br />
<br />
　　燕少玉心中大怒，星目中杀机大炽，当空冷喝一声，道：“好个无耻老匹夫，燕某如叫你在我手中走出五招，从此天上任你横行。”声落右掌早已拍出。<br />
<br />
　　轰然，一声大震，回旋的掌风，把珊瑚石震倒数处，穿海刺季无方硬生生的被逼退四步。<br />
<br />
　　燕少玉飘落地面。<br />
<br />
　　这时，天龙帮的人与东海的人，已与碧岛来的人全部交上了手，那些人中，原来就没有几个高手，如何能敌，刹那之间，已杀得七零八散，胜败一目了然。<br />
<br />
　　穿海刺季无方见燕少玉身悬空中，竟能出掌把自己击退，这份功力，显然不是自己一人之能敌，再见大势已去，退却之心立生，第四步再踏在地上，猛然转身，飞身向海中扑去。<br />
<br />
　　这一着，又大出燕少玉意料之外，等他跃身追赶时，穿海刺季无方早已奔出五丈多远。<br />
<br />
　　这座海岛，面积本来不大，穿海刺季无方轻功虽然不及燕少玉，但却仍被他跳进海中，遁水而逃。<br />
<br />
　　燕少玉杀心已动，那会容他就此逸去，冷笑声中，也跟着跳入海中去了。穿海刺季无方一逃，碧岛人立成群龙无首之态，那些人那敢再斗，一个个丢下兵器，束手就擒。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄把那些人集中一处，叫神手通天伍寄宇人看管着，自己陪同天龙帮的人与三女向海边走来，企图在必要时相助燕少玉。<br />
<br />
　　到达海边，但见大海茫茫，白浪翻天，那见半个人影，姬凤仪人弱胆小，不由慌恐的道：“少玉到那里去了，怎么都不见人呢？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕虽然见过燕少玉水中的功夫，但此事情关系自己的终身，那信心却又不由自主的动摇起来，不安的问道：“姬伯伯，不知那季无方的水功比银刺金鳌如何？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄道：“比银刺金鳌好，但好不了多少。”<br />
<br />
　　这时，圣婴童子已从船上下来，他生性乐观，闻言笑道：“你们放心好了，我师弟水中功夫，天下无敌，大概马上就可以回来了。”<br />
<br />
　　九阴女白凤仍不放心的道：“但他已下去这么久了。”<br />
<br />
　　圣婴童子笑道：“可能海底的景色不错，所以，师弟要欣赏番。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕气道：“你就是永远没正经的。”<br />
<br />
　　圣婴童子虽然说笑如常，但那双小眼却一直望着海面，七煞玉女白燕的话才落，突听他笑道：“哈！你们看，我师弟不是来了吗？”<br />
<br />
　　众人闻言精神一震，全都凝神向海中望去，只见二十丈外，燕少玉正随着波浪之势涌上老高，这才放了心。<br />
<br />
　　不大工夫，燕少玉登上岸来，圣婴童子笑道：“帮主，你捅了那老小子几剑？”<br />
<br />
　　燕少玉冷然一笑道：“只一剑。”<br />
<br />
　　圣婴童子只一怔，道：“一剑捅了那么久？”<br />
<br />
　　燕少玉回头向海面扫了一眼，道：“他水中的功夫不……”<br />
<br />
　　突然截住不说了，一双精目，如电的望着海面出神。<br />
<br />
　　九阴女白凤见状随他目光向海中一望，突然惊叫道：“你们看，那是什么？”话落玉手指着三十丈的海面。<br />
<br />
　　燕少玉木然的道：“鲨鱼，他们在海中嗅觉最灵敏，季无方有葬身之地了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄目见海面上盘旋激动的沙鱼背脊，沉声道：“少玉，你担心的不是季无方有无葬身之地。”<br />
<br />
　　燕少玉淡漠的笑了笑道：“他没有想到这里会有如此多的鲨鱼。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄道：“两方机会均等，鲨鱼吃了咱们一个，也同样会吃他们一个。”<br />
<br />
　　燕少玉摇头道：“这是天然的助力，碧岛三仙不会忽略了利用它们的。”<br />
<br />
　　众人闻声心头立时一紧！<br />
<br />
　　姬凤仪插口娇声道：“少玉全身都湿了，此地海风这么大，我们又没有吃东西，何不暂时到洞中把衣服烘干；吃了东西再谈。”<br />
<br />
　　燕少玉朝她笑了笑，道：“我不冷！”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄知道燕少玉此时心中担心着什么，当下笑道：“仪儿说得有理，我们就到那里吃了东西再谈吧？”话落率众向洞中走去。<br />
<br />
　　盲圣道：“碧岛主只怕还会派人来的。”<br />
<br />
　　燕少玉摇摇头道：“不会的，他们准备的东西，都在碧岛上，派这些人来的目的，只不过是要知道来的是那一路的人而已，但是，他们没想到这些人竟然没有一个生还的。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄笑道：“少玉，你猜他们会以为我们是谁？”<br />
<br />
　　燕少玉道：“岛主以为呢？”<br />
<br />
　　东海岛主肯定的道：“他们一定以为我们是鲸海叟派来的人，因为他们知道志在六十四岛，不可能先来找他们。”<br />
<br />
　　这时，众人已走到洞前空地上，燕少玉道：“我的想法与岛主不同，我以为他们有一半怀疑是我们的可能，因为，他们知道这段时间，我们也该到达东海了，如果，我们去攻六十四岛，则六十四岛必然无暇顾及这边，如果我们先攻他们，则很可能与鲸海叟的人先后到达。”<br />
<br />
　　邪哑道：“那他们岂不要两面受敌？”<br />
<br />
　　燕少玉道：“他们希望六十四岛的人与我们同时到达，因为，我们三派决无并存之理，如此一来，则每一方都有两个敌人，而他们以逸待劳，却占了不少便宜。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄面色一变，道：“此言有理，我们倒该先动手才是。”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“我们饭后马上出发，此岛却需有人留守。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄道：“仍由伍寄宇把守好了。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽笑道：“我以为此岛可以不用人守，因为，六十四岛来的人，很可能在此岛登陆，我们何不把此岛利用一下。”<br />
<br />
　　燕少玉脑海中灵光一闪，笑道：“天羽之言有理，我们吃些东西再出发好了。”<br />
<br />
　　※※※<br />
<br />
　　众人匆匆吃了点东西，玄真羽士云天羽留下了二十个人，其他的人全都收拾上船，白卫与云天羽情窦已生，但云天羽没有指名把她留下，她又不好意思自动开口，一时之间，倒难决、定去留。<br />
<br />
　　燕少玉有意成全二人，见状笑道：“姑娘留在这里吧，等天羽把一切弄好了以后，你们再赶来也不迟。”<br />
<br />
　　白卫心中虽然求之不得，但却不好意思答应下来，粉脸一红，低声道：“公子，我还是与你们一起去吧，虽然我武功不高，但却可以侍侯三位小组。”<br />
<br />
　　燕少玉闻言笑容立时一收，正色道：“姑娘，以后请不要再说这种话，她三人是手脚齐全的大人了，怎么还要别人侍候，你我都是江湖儿女，那有身份之别，姑娘以后如果说这种话，请怒我天龙帮不能容你了。”话声甚是冷漠。<br />
<br />
　　白卫乃是个机灵女子，那能听不出燕少玉话中之意，美目中泪光莹莹的盯着燕少玉，感激的道：“燕公子，白卫李秀芳此时的心情，真不知该怎么说，我知道，只说感激的字眼，是无法表达。”<br />
<br />
　　燕少玉第一次听到她的真名字，当即温和的笑了笑道：“不要说那些话，去帮天羽的忙吧，他们全都上了船了，我也得赶去了。”话落转身纵落而去。<br />
<br />
　　望着他飘然的背影，白卫李秀芳觉得自己更了解这个面冷心热的寂寞少年了。<br />
<br />
　　燕少玉一跃上船，三艘大船立时解绊前进，向碧岛冲浪而去：此时，天上红日已经偏西了。<br />
<br />
　　碧岛离这地不远，不要多久即可驶近，三艘大船，驶出约有两里之遥，碧岛上的一切，已能一目了然。<br />
<br />
　　但见岛上森林茂密，岳蜂耸翠，高山飞瀑，风景如画，象是神仙境界，但却不见人迹，燕少玉心中暗自付道：“这确实是个好地方。”<br />
<br />
　　突然，东海岛主姬天雄奇怪的道：“岛上怎么如此静，莫非他们已弄好机关埋伏不成？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的笑道：“不管如何，咱们总得上去看看。”<br />
<br />
　　这时，大船又驶近了半里，只见海面上浮着许多大大小小的粗竹筒，恰似鱼风的浮标，但却不见丝网。<br />
<br />
　　开头，谁也没有注意，只当是别处飘来的，那知，越向前进，竹筒越多，女孩子心细，姬凤仪脱口道：“爹，碧岛上面并没看见竹林，这些竹筒是哪里来的？”<br />
<br />
　　燕少玉心中一动，脱口道：“难道这就是埋伏不成？”<br />
<br />
　　听到埋伏二字，众人全都提高了警觉，东海岛主姬天雄略一犹豫，沉声道：“捞一个上来看看！”<br />
<br />
　　就在这时，突听船底传来砰砰！之声，圣婴童子仍具童心，遇事不知紧张，闻声笑着道：“怎么，撞到岸了！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚心直，闻言嚷道：“到岸就该上去了，走！”<br />
<br />
　　燕少玉倾听一阵，突然俊脸一变，喝道：“慢着，他们在凿船。”<br />
<br />
　　东海岛主这时也已听出声音不对，冷声道：“大家别慌，我先下去看看。”<br />
<br />
　　燕少玉此时心中已有些明白了，拾眼向左右两侧一望，只见那两条船上的弟子，东奔西走，心知那两条船已被凿破了，忙开声道：“姬伯伯，你此时下去，已与事无补了，快叫东海的弟子把船弄破，籍木板存身，决不可下水。”话落高声对天龙帮的弟子道：“除盲圣、邪哑以外，其他人不准下水，牛刚，串人把船弄破，以船板浮身，快！”<br />
<br />
　　拔山神牛刚不会水，正自急得没有主张，闻言那敢怠慢，立时率人忙了起来。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄笑道：“东海弟子，个个都可游上几里之遥，这点距离岂能奈何他们。”<br />
<br />
　　燕少玉大急，正待解说，突听船大夫叫道：“啊！船破了。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸一变，沉声道：“凤姐，燕妹，你二人陪同仪仪在一处，不要离开，咱们已完全落入三个老鬼的圈套中了。”<br />
<br />
　　姬凤仪焦虑不安的道：“少玉，那怎么办哩！”<br />
<br />
　　燕少玉冷声道：“他们奈何不了我们，我们现在就把船弄碎，以木板存身，你三个切记我的话，不要下水。”话落就要举掌破船。<br />
<br />
　　恰在此时，岛上传来一声长笑道：<br />
<br />
　　“哈哈……燕帮主，你们把船弄破了，岂不自毁长城吗？哈哈……”笑声得意无比。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄浓眉一扬，冷声道：“你们怎么不下来，别忘了东海弟子个个会水。”<br />
<br />
　　燕少玉回头一看，只见碧岛三仙一齐站在一块临海的高石上，三人身旁，陪着许多人，男女老少都有，唯独不见幻影七魔，心中不由暗自纳闷。<br />
<br />
　　跨海仙又得意的大笑一声道：<br />
<br />
　　“哈哈……姬天雄，你知道水中不比陆上可以听风辩位，老夫相信，不用我三人下手，只要碧岛一些上流弟子与近百条鲨鱼，就可以送你们上道了，不信你回头看看，哈哈……”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄闻言心头一震，忙一回头，只见东海的弟子一个接一个的沉下水去，只要沉下去，接着就有一滩鲜血由海中冒出，那边，天龙帮的弟子，也有不少被人从木板上翻人海中的，他们大都不会水，更无抵抗了，一落水面，立即沉入水中，水面上立时浮现鲜血，但海面上，却不见一个碧岛的人。<br />
<br />
　　东海岛主见状心痛万分，纵身就要下水，却被燕少玉一把拉住，不由急得他虎目一瞪，喝道：“少玉，你要眼睁的看他们死吗？”<br />
<br />
　　燕少五星目中杀机如电，闻声冷静的道：“恰好相反，姬伯伯，我要问你，碧岛上的人，能在水底潜伏的有多少？”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄心头一动，道：“若说能在水中潜伏这许多久，碧岛除了三仙有些能耐外，并无他人，这些人不知那里来的。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“这就是……不知六十四岛的岛主能不能在水中潜伏作战？”<br />
<br />
　　东海岛主急道：“少玉，时间有限，你问这些干什么？”<br />
<br />
　　燕少玉脱口道：<br />
<br />
　　“你既知道时间有限，为了避免东海与天龙帮弟子再伤亡。就快说吧！”说话之间，他额角已现汗珠。<br />
<br />
　　这时，大船已沉下三分之二，舱内都有海水，七煞玉女白燕急道：“少玉，还要不要破船呢？”燕少玉道：“不必了，姬伯伯，快说啊！”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄门脉被扣，动弹不得，只得恨声道：“他们全能。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“这就是了，我们会潜水的比他们多，我们胜了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄气道：“梦话，梦话。”<br />
<br />
　　燕少玉不理东海岛主姬天雄的话，迳自吩咐道：<br />
<br />
　　“各位岛主听着，现在，赶快跳下水去，潜入水中，把碧岛的弟子，在水中仗以呼吸的系统全部破坏，先别急着报复，等安全破坏了之后我们再讨回应得的代价，现在，马上行动。”<br />
<br />
　　话落就要下水。<br />
<br />
　　突然，九阴女白风惊呼道：“啊！鲨鱼。”<br />
<br />
　　众人随她手指的方向望去，但见海面上鲨鱼背鳍成片，为数多少，难以计数，声势浩大得伯人。<br />
<br />
　　鲨鱼是海中之虎，这些岛主，个个久驻海上，那有不知之理，见状个个犹疑起来。<br />
<br />
　　燕少玉沉声道：<br />
<br />
　　“鲨鱼嗅觉灵敏，视力迟钝，现在海上死的人不少，个个身上流血，鲨鱼自然会去找他们，找不到我们的。”话落当先跃身人海。<br />
<br />
　　燕少玉一落海，东海岛主立时恢复了自由，只气得他一跺脚，也跟着跳了下去，接着，百凤女也跟着下去。<br />
<br />
　　这时，海水已齐舱面，三女与那些水手，木然的望着海水中一片片的鲜血，与那些争食的凶恶的鲨鱼出神，他们神情全一样，所不同的是，水手担心的是自己的性命，而三女却在替别人担心。<br />
<br />
　　燕少玉一落水中，潜身直下水底，星目一抬，只见四周正有五六个口含竹管的汉于向自己包围上来。<br />
<br />
　　燕少玉顺着他们口含的竹管向上望去，只见，他们口含的竹管，粗如姆指，口外一端，连接着一段细如小指的竹管，长有半尺，连接之处，以鱼瞟相接，可以弯曲折动，如此接接相连，上达海面。<br />
<br />
　　只见，他们鼻中不时向外冒水泡，不用说，他们是用口吸气，他们所吸的气，显然是由海面上飘浮的竹简中供应的了。<br />
<br />
　　燕少玉看到这些，心中不由暗自佩服碧岛三仙心思的灵巧。<br />
<br />
　　常人都是以鼻吸气，如果训练到口吸鼻呼，显然不是短时间内能完成的，如此看来，碧岛三仙要夺东海岛主的居心，只怕还在鲸海叟之先了，只是他们发动稍慢，才被鲸海叟捷足先登了。<br />
<br />
　　燕少玉思忖之际，五六个大汉已围了上来，一个个手举鹅眉刺，直攻燕少玉而来，出手十分敏捷。<br />
<br />
　　燕少玉星目中冷光如电一闪，并不还击，右手一扣左腕，撤下死剑，双足猛然一点海底，纵身向上冲去。<br />
<br />
　　这些大汉虽然个个会水，但水中功夫，怎能与燕少玉相比，水中视力，更不及燕少玉的多，等他们抬头上冲之际，早已不见了燕少玉。<br />
<br />
　　燕少玉纵身冲起，死剑顺势一挥；把六个汉子赖以吸气的竹管全部切断，冲上水面一看，只见大竹简上，刺有许多针孔大小的小洞，如此，便只有空气能进，而海水冲不进去了．不由冷笑一声，翻身潜下海去。<br />
<br />
　　这时，那些大汉已吸了一口海水，不敢再吸，纷纷向海面上浮，燕上玉心中冷笑一声，死剑扬处，在各人腿上划了一道血糟，鲜血，立时就引来了四五条大鲨鱼，燕少玉忙一沉气，落下海底了，又去找别的人去了。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄夫妇与那些岛主，这时已发现了这个秘密，心中对燕少引临危的冷静，暗自佩服不已。<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄，这时气早消了，满腔怒火，全转到碧岛的弟子身上，与燕少玉不约而同的走了同一条路，来对付碧岛的人，碧岛三仙依着灭敌的鲨鱼，倒成了东海岛主等人的杀人利器了。<br />
<br />
　　碧岛的人，只要吸气系统一破，便都成了一些无用之辈，似那些岛主的功力，一旦得到方法，那还会再有什么困难，不大工夫，海面上一个个的大竹筒下连接的细管，全被他们切断，碧岛的人们，也跟着一群一群的浮出水面，全力向碧海游去。<br />
<br />
　　燕少玉冒上水面，高声道：“东海的弟子，快向末破的船上游去，避过鲨鱼群。”<br />
<br />
　　三女见海中鲨鱼纵横，担心燕少玉有所闪失，一见他冒出水面，忙齐声道：“少玉，你也快过来吧！”<br />
<br />
　　燕少玉摇头道：“我得掩护他们。”话落重又沉入水中，专找碧岛的人，使他们身上带伤流血，引开撒谎鱼。<br />
<br />
　　这时，姬天雄夫妇已爬上与海面相接的沉船上面，那些岛主也相继游了上来，东海岛主姬天雄折断了一块船板，劈成碎片，沉声道：<br />
<br />
　　“各岛岛主接应东海弟子与天友帮友人，我来报这沉船之恨。”话落扬手向海中打去，专找碧岛的人打。<br />
<br />
　　那些碧岛的弟子，个个功力都有限，那能躲过，刹那之间，就有十几个丧命在姬天雄手中。<br />
<br />
　　碧岛三仙满心以为胜券已握，见东海岛主姬天雄不断的扬手向海中打着，只道他在打鲨鱼，不由嘲弄的道：<br />
<br />
　　“岛主，鲨鱼皮厚，你能伤得了它们吗？”<br />
<br />
　　东海岛主冷笑一声道：“你们看清楚点，就知道能不能伤得他们了。”<br />
<br />
　　这时，玄真羽士云天羽的大船也驶了过来，未见异状，心中不由全部一怔。<br />
<br />
　　这时，燕少玉在船前浮出，沉声道：“天羽，去把我帮众与东海的人全接到船上，立即登上碧岛。”<br />
<br />
　　云天羽目注海面，皱眉问道：“帮主可是中了他们的埋伏？”<br />
<br />
　　燕少玉道：“这些他们会告诉你，快去吧！”<br />
<br />
　　白卫李秀芳道：“公子不上来吗？”<br />
<br />
　　燕少玉星目中杀机一闪，道：“我这就上碧岛。”<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽心头一震，脱口道：“帮主，你只一个去，怎么行？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：<br />
<br />
　　“照我的话做，不得有误，快点！”话落一沉，没入海中去了。<br />
<br />
　　玄真羽士云天羽心中暗急，高声喝道：“加速行船，把我们的人全救上来，进碧岛。”<br />
<br />
　　岛上，碧岛三仙见云天羽的船在埋伏区中来回救人，毫无阻拦，心知有异，跨海仙道：“咦！怎么这只船现在还不沉。”<br />
<br />
　　奔波仙目注海面不语。<br />
<br />
　　搅海仙道：“莫非那些弟子忙不过来了？”<br />
<br />
　　跨海仙冷声道：“去时，我告诉过他们，先沉船再伤人，那个敢违命，莫非……”<br />
<br />
　　奔波仙这时已看清东海岛主姬天雄伤的不是鲨鱼，而是人，心头立时一沉，脱口道：“不好，可能我们的埋伏被破了。”<br />
<br />
　　跨海仙心头一紧，道“何以见得！”<br />
<br />
　　奔波仙朝海中一指道：<br />
<br />
　　“姬天雄伤的是人，而不是鲨鱼，他决不会伤东海与天友帮的人。埋伏如果不破，碧岛的人怎会浮上水面。”

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第20章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第22章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)
