
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第1章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)



　　“碧眼娘”惊觉脑后风生，本能的红绫一调，倒打出一招“神龙摆尾”，红绫由软变硬，闪决扫过。速度迅提得令人咋舌。<br />
<br />
　　那知，竟然扫了个空，碧眼娘向忘一瞥，见“小姐”安然立于身后不远处，心中大喜，飞身扑了过去，一把把那娇艳的姑娘搂入怀中，急声道：“小姐，我们快走。”<br />
<br />
　　美丽的姑娘，一双令人心醉的秋水美目，直盯着屋外一缕飘忽轻烟淡渍的嫩黄影子，断然的摇头道：“我不走！”<br />
<br />
　　“碧眼娘”闻言心中一惊，急道：“小姐，现在不走没有机会了。”<br />
<br />
　　“我们现在走不了，红云帮既然存心要捉我，这数百里水路，只怕早已布满了他们的人了，我们只是两个人，怎么走得了呢？”<br />
<br />
　　“碧眼娘”柳眉一皱。碧眼惊奇得看着这娇艳的小姑娘，心中奇道：“她从来娇生惯养，怎么见了这等杀人流血的勾当，竟然如此镇定呢？”心中在想，嘴里却自然的问道：“那怎么办呢？”<br />
<br />
　　小姑娘朝门外飞驰的黄影一指，迷人的脸儿上挂上一丝沉醉的笑意。<br />
<br />
　　“碧眼娘”朝外一看，只见红云帮一群十五六个末死的弟子，这时已所剩无几了，心中始才想起刚才身后飞出的黄影，以及，为什么这么久，始终没有人来骚扰。<br />
<br />
　　突听，“黑水双妖”中的卢昌大叫道：“退！”<br />
<br />
　　“黑水双妖”当先向礁石跃去。一闪没入石林中，“恨天雕”周明坤行为稍为慢了一点，被燕少玉硬生生一招“金霞万道”打出七八丈远，跌入乱石中，也不知是死是活，剩下的那五六个同来的喽罗。见主子一走心中更慌，连身都没有转进来．便死于剑下了。<br />
<br />
　　美丽姑娘一见大惊．连忙一推“碧眼娘”急叫道：“快叫住他！”<br />
<br />
　　燕少玉此时正要飞身追赶“黑水双妖”，“碧眼娘”低声沉喝道：“小侠留步。”<br />
<br />
　　燕少玉本能的住足止步．回头盯着走来的“碧眼娘”，冷漠的道：“尊驾有何见教？”<br />
<br />
　　“碧眼娘”碧眼一翻冷笑道：“老身要谢你相助之德．然后教训于你，使你略知天高地厚而已。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“在下原非为助你而来，只不过是适逢其会而已，大可不必言谢，尊驾要教训……”<br />
<br />
　　美丽少女，生怕事情弄僵，未等他说完，已抢先道：“但确实救过我，不管有意无意，这总是一件大恩大德，公子，你说是吗？”<br />
<br />
　　“碧眼娘”一惊道：“他真的救过你？”<br />
<br />
　　美丽姑娘一急，脱口道：“你难道不知道白袍老人进来了？”<br />
<br />
　　“碧眼娘”心中登时明白过来，噗的一声，跪在燕少玉面前，叩头道：“老身感谢小侠救主之恩，方才所言，望小侠万不要见怪，老身愿厚颜把话收回。”<br />
<br />
　　由方才“碧眼娘”的举动，燕少玉可知道她也是个生性极傲之人，自己一句冷语，就惹起她的怒火，要教训他，但由现在的表现，却展露出她忠义之心，为主而放弃私见。<br />
<br />
　　燕少玉感动的叹了口气，缓和地道：“尊驾请起，在下早已说过并非有意相救。”双臂一伸，一股无形罡气，本能的托了过去。<br />
<br />
　　“碧眼娘”身子一动，几乎被托起来，大骇之下，一跃而起，惊异的盯着燕少玉出神。<br />
<br />
　　小姑娘莲步向前轻移两尺，娇声庄重的道：“小女子姬凤仪，敢请教公子大名？”<br />
<br />
　　燕少玉匆匆避开她令人依恋难舍的美目．谈谈的道：“在下燕少玉”，话落醒目一转。脸现欲去之色。<br />
<br />
　　“碧眼娘”这段时间，已猜出姬凤仪心中之意，连忙开声道：“公子，我主仆今已落难于此步田地，求援不及，而又遍地是红云帮的弟子，藏身无处，不知公子能否大德相助，容我等往府上暂住几日。”<br />
<br />
　　燕少玉不敢正看姬风仪，他怕与那令人心醉的目光接触，迷人欲醉，仅只谈淡的道：“尊驾忠义感人，燕某如果拒绝，也太无人性了，我们走吧，陋居就是燕家七庄。”<br />
<br />
　　话落当先引路。<br />
<br />
　　姬凤仪愉快的笑了，那笑意，是多么娇美啊！<br />
<br />
　　二更时分，三人到达飞云江畔，碧波滚滚，无船可渡，燕少玉俯身拾起一块木板，回头道：“在下到对岸燕家庄，叫他们派船来接你们两位。”<br />
<br />
　　姬风仪急道：“公子，我们可以等等！”<br />
<br />
　　燕少玉俊险一寒，但目光触及那纯洁的眸子。他却又说不出心中要说的话来了，淡淡问道：“姑娘信不过在下吗？”<br />
<br />
　　焦急，不安，姬风仪呐呐不知所之，突然，她向江中一指，道：“燕公子，你看，那里不是有人垂钓吧？何不叫他过来渡我们一程？”<br />
<br />
　　燕少玉闻言一怔，目光一扫江心，果见一个老翁在那里垂钓，心中不由暗自冷哼一声。<br />
<br />
　　“碧眼娘”心中大喜，高声叫道：“老丈，老丈，我等游船流失，烦老丈渡我等到彼岸，必有重谢。”<br />
<br />
　　老翁回头看了一眼，自语道：“夜钓寒江，所获无几。能有重谢，倒也是运气。”<br />
<br />
　　缓缓收起钓丝，把船划了过来，不大功夫，已到三人之前。<br />
<br />
　　“碧眼娘”扶着姬风仪跳上船去，燕少玉手中仍拿着那块木板，一跃而入。<br />
<br />
　　老翁用篙一撑石岸，船如急马似的滑出三四丈远。<br />
<br />
　　姬凤仪用粉手儿，拨弄着水舱中的鲤鱼，天真的笑着，状至迷人。老翁再撑一篙，船已冲出七八丈远，燕少玉目注江中碧波，奇怪的笑道：“孤舟夜钓寒江，老丈好大的雅兴啊！”<br />
<br />
　　老翁放下长篙，掉起小桨的缓缓划着，阴眼一翻，摇头苦笑道：“生活所累，那有什么雅兴可言。”<br />
<br />
　　燕少玉“劈劈拍拍”的手中木板折成三段，一边漫不经心的道：“飞云江夜不垂钓，老丈不是此地人吧？”<br />
<br />
　　一双星目，霍然盯在老翁脸上，寒森的光芒，令人透不过气来。<br />
<br />
　　“碧眼娘”闻言暗自警惕，戒备的盯着老翁。<br />
<br />
　　老翁脸色一变，用力打了两浆，把船飞驰到两岸中间，镇定的道：“公子知道的真多啊！”<br />
<br />
　　燕少玉冷森的一笑道：“老贼，你是瞎了狗眼，你小爷天龙会主，经年居此，那有不知之理的啊。”<br />
<br />
　　老翁心头狂震，左脚猛然一踩船边，使三人重心一失，飞身纵入江中，潜至三丈以外，浮出水面大笑道：“哈哈……燕少儿，你虽然聪明，但却发现得太晚了，向四周看看，血鲨堂的弟子等三位多时了。”<br />
<br />
　　“碧眼娘”朝四周江面一望，见二三十个手持刀剑的壮汉，正自纷纷向这边游来。<br />
<br />
　　就在这时，船身突然一阵颠簸，“碧眼娘”纵身跳入水中，大叫道：“小姐快下来！”<br />
<br />
　　“碧眼娘”才一落水，船身突然一翻。燕少玉清叱一声飞身抄住姬风仪细腰，腾身向江中跳去，起落之间，已出去七丈之遥，就空抓住上流一段木板，木板一浮，正好借脚腾身。<br />
<br />
　　姬风仪温柔的伏在燕少玉怀中，玉臂紧搂着他的颈项，是那么自然，好像他们很早很早以前，便已很熟悉了，她脸上没有一丝惊容，心中喃喃的念道：“我早知道你不会丢下我的，但愿，但愿这水路长一点。”<br />
<br />
　　快乐的时光，永远是短暂的，姬风仪只觉得那时间短得如同弹指一瞬，燕少玉双足已踏上江岸一松手放下她的纤腰，低声道：“姑娘在此稍等一下。”<br />
<br />
　　搂得更紧了，姬风仪惊怕的道：“不要离开我，我怕。”那令人神驰的鹂音，使人不忍相远。<br />
<br />
　　燕少玉自然的伸手拉下她系在颈项的玉手，姬风仪一颤，惶恐的道：“公子，你要去？”<br />
<br />
　　燕少玉实在硬不起心肠，只好摇头，道：“姑娘，我不去她一个人怎么应付这许多人呢？”<br />
<br />
　　一指江中正在搏斗的“碧眼娘”，只见她红绫在水中不能使用，她这时夺了一柄鹅眉刺，正奋力的战拒四周如饿鲨般围上来的红云帮弟子，殷殷红色的江水，飘着一个个浮动的尸体，令人不敢卒睹。<br />
<br />
　　也许，目光之下，那景象太可怕了，姬风仪忘记了她与他相识还没有多久，几乎是一种潜意识的举动；她把颤抖躯伏在燕少玉怀中，也许，四周一切的景象，对一个不会武功的少女，确实太可怕。<br />
<br />
　　燕少玉有些子足无措了，他既不忍心．也不放心把这个娇艳的少女孤零零的丢在沙滩上，更按不住对眼前血鲨堂弟子狂妄的怒火。<br />
<br />
　　突然，一个童音大叫道：“师弟，人怎么出来这么久，咦？江中怎么有人捉螃蟹呢？”<br />
<br />
　　燕少玉闻声登时如释重负般的深吸一口气，道：“师兄，你来的正好，快来保护这位姑娘，让我下去。”<br />
<br />
　　来人正是“圣婴童子”，他闻声站住急奔的身形，盼口惊道：“姑娘？那来的姑……”<br />
<br />
　　话末说完，突然寂然无声了。<br />
<br />
　　燕少玉一怔，回头只见“圣婴童子”瞪着一双点漆星目，呆呆的望着自己怀中人儿出神，一低头燕少玉也不由为之怦然心动，原来，姬风仪美得迷人的脸儿，此时正好奇的向着师兄。<br />
<br />
　　燕少玉沉喝一声，道：“师兄，你怎么了？快嘛！”<br />
<br />
　　“圣婴童子”好似刚喘过一口气来，心说：“我的天！世间竟真有使人无法幻想出的美人，我可开了眼界了。”<br />
<br />
　　转念如电光一闪，圣婴童子摇头道：“师弟，我顽童可不懂此道，好在你知道，江中的虾蟹，我捉了。”<br />
<br />
　　话落头也不回，直往江中奔去。<br />
<br />
　　燕少玉心知无法勉强，右手忙自左腕上拉下凤环，抖手抛出道：“师兄接住。”<br />
<br />
　　“圣婴童子”回头不由心中一震，挥掌抓住剑柄，脸色一阵剧变，抬头郑重的道：“师弟，我童子卖了命，也决不使师弟失望。”<br />
<br />
　　纵身凌空一跃，宛如一只穿水鱼鹰般的落入水中。<br />
<br />
　　姬风仪虽在燕少玉怀中，妖躯仍有些颤抖，抬脸怯怯的问道：“燕……燕公子。”<br />
<br />
　　燕少玉木然的轻“嗯！”了一声。没有回答。<br />
<br />
　　“我……我误了你的大事了是吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的俊脸上，挂起一丝令人选茫的笑意道：“我师兄不会放过他们的，他是知道死剑的用意的。”<br />
<br />
　　姬风仪打了个寒噤，嚅嚅的道：“死剑？这名字多可怕啊？”<br />
<br />
　　燕少玉平静的笑道：“死并不可怕，那是人生所必须走的最后的归宿，可怕的是那无边的仇，无际的恨，他会使你永远不得安宁，无论是被欠的或是欠人的。”<br />
<br />
　　姬风仪仰起迷人的脸儿，似懂非懂的。她摇摇头，又点点头道：“燕公子，我，我有些不太懂的地方啊！”<br />
<br />
　　燕少玉，目注江心，淡淡的道：“我知道你什么地方不懂，姬姑娘，你也不应该懂那些，你所应该了解的与幻想的，应该像你的人一样，样样都是人世间最完美的东西，你的环境如此，你的个性也应该如此。”<br />
<br />
　　言辞是那么平静，似有些相助的意味，也有些羡慕的成份。<br />
<br />
　　姬风仪仍然仰着脸儿，那迷人的眸子，也始终没有离开燕少玉的俊脸，怔怔的道：“你知道我是岛主的女儿，所以说我有好的环境，是的，外表上，我有阁楼，有玉宇，有花园，有池塘，也有各样的可爱小动物，可说应有尽有，但我说过，这是表面上的，内心里，我觉得我无法在那里找到我幻想中的美景。”<br />
<br />
　　燕少玉没有同意她的说法，仍固执的道：“姬姑娘，人心是难满足的，世间没有绝对的苦乐，只是一种情况与另一种的比较而已，世间能有几个人比得上你呢？”<br />
<br />
　　惊奇的，迷茫的，她瞪着这位年轻而又冷漠的少年，探索的道：“燕公子，好象自豆古以来，你就已生存在这人间了，受尽了人生苦难，也尝尽了人间的仇恨，但你却是如此年轻……”<br />
<br />
　　燕少玉的目光，瞪着遥远的地方，那么深远、无际，好像，他看到了另一个世界了，嘴角浮现出一丝笑意，迷茫的令人费解的笑意，他道：“我并非自亘古以来，便生存在这个世界里，但在我出生之前，阎王似乎就给我铺好了一条仇恨的路。”<br />
<br />
　　燕少玉低头看了她一眼，又迅速的把头抬起，仍盯在那无边无际的地方，摇头道：“我说过，你应该知道的与幻想的，都应该像你一样，是世间最完美的，人应该回到那美的地方去，不必，也没有值得知道这些。”<br />
<br />
　　姬风仪幽幽的，委屈的道：“不，我很丑，我也不愿意回到那寂寞的地方去。”<br />
<br />
　　燕少玉没有勉强她，他知道，她不久就要回东海去了，事实会改变她现在他认为不值得的想法。<br />
<br />
　　她，仍望着他的俊脸，月光下，是那么英挺，俊拔，足令任何一个少女为之倾倒，那似乎是一种少女心中幻想不出的影子，但是，他那冷漠与近似无情的冷静，却使她心中倏然生起一丝寒意与不安。<br />
<br />
　　突然江岸上走来了“碧眼娘”，她全身尽湿，玲珑的曲线是那么诱人，姬风仪有些依依不舍的离开了燕少玉怀中。向“碧眼娘”走去。<br />
<br />
　　突然她惊叫道：“啊，你！你！受伤了？”<br />
<br />
　　这时，江中跃起了“圣婴童子”，只要在能说话的地方，他永远是不甘寂寞的．只听他大叫道道：“他妈的怪事，真他妈的怪事，那老儿竟然没有死。”<br />
<br />
　　声落，他已与“碧眼娘”二人到了燕少玉面前，伸手把剑归还他。<br />
<br />
　　燕少玉把剑接回腕上，问道：“谁？谁没死？”<br />
<br />
　　“圣婴童子”脸色一红，道：“此人成名江湖达六十年，水中功夫，天下无双。在海中，他能驱鲨吞人，在河中，他能驱蛇助阵，想不到．这老小子没死．居然投身在红云帮了。”<br />
<br />
　　燕少玉心头一沉．冷声问：“他是谁？可是那老翁。”<br />
<br />
　　“碧眼娘”此时已止住臂上血迹，闻言接口道：“此人江湖上称之为银刺金鲨而不名，他能在水中潜行七天七夜，刚才一直没有露脸。老身背上之伤就是伤在他手中，说来惭愧，要非这位兄台现身，老身也许已葬身江底了。”<br />
<br />
　　说话间，一双碧眼，紧盯在燕少玉左右双腕上。<br />
<br />
　　“圣婴童子”见状不敢隐瞒，忙道：“老大姐．你别往我顽童脸上贴金了，要非师弟事先把死剑给我用，只怕再有两个顽童也不济事的。”<br />
<br />
　　“碧眼娘”笑了笑，没说话，她知道“圣婴童子”功力与她不相伯仲之间，燕少五星目中奇光一闪，道：“他是否还在江中？”<br />
<br />
　　圣婴童子道：“他已被这剑骇跑了，不然，我们怎么上得来，不过，我可杀了十几个。”<br />
<br />
　　“碧眼娘”也道：“老身也杀了十几个，我想那银刺金鲨所以不现身的原因，一定是在等公子下去。”<br />
<br />
　　燕少玉沉重的叹了口气，道：“我们走吧！”<br />
<br />
　　看到师弟悯闷的险色，“圣婴童子”不敢再说话了。<br />
<br />
　　天已四更．燕家庄却仍是人声喧嚷，他们一见燕少玉回来．无不欢声雷动。亲切中包含有多少敬爱之意，突然，人声全静了下来，他们看到那美丽的姑娘了。<br />
<br />
　　燕老大，与其他三人迎上．把他们请到燕少玉故居，地上石板，冲刷一新，地上新土，处处似刚拔去荒草。楼榭、池塘、假山，仍有许多人在清理着，燕少五在脑海中浮现一座蔓草没膝，蝙蝠穿堂的荒凉庄院，眸子中不由闪过一丝凄凉。<br />
<br />
　　燕老四把众人让进一清洁的八角小亭，歉然道：“里面尚未清理干净．委屈公子与两位客人，暂在这里休息一下吃点东西，马上好了。”<br />
<br />
　　不大工夫，酒宴摆上，燕少玉心中悲戚，食难下咽，只吃了一点，便放下筷子，他望了燕老大一眼，道：“外面那些人怎么还不回去睡觉？”<br />
<br />
　　燕老大忙放下筷子，回道：“回公子话，他们想把三老居所拆去，与公子重建住处。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸一变，道：“叫他们去吧！由点钱好好过日子，我不会离开这庭院的。”<br />
<br />
　　“公子，老朽管他们不了，不是大家的意思，因为，这一届田租，谁也没缴。”<br />
<br />
　　“田租？什么田租这么多？”<br />
<br />
　　“自从大公子……三老把七庄居民田产，全收归己有，只能租种，年年交租，老夫七人就是为了此事，三老要把我们活埋，幸遇公子搭救，哪！这是契约。”<br />
<br />
　　话落捧出一个黑漆盒子。<br />
<br />
　　燕少玉看也不看一眼，断然道：“烧掉吧！”<br />
<br />
　　四个老庄头，千恩万谢了，才要拿出去烧掉，突然停下，门外又奔来四个庄汉，双膝跪地，叩头道：“小女等四人，求见少主一面。”<br />
<br />
　　姬风仪芳心一跳，燕老大脸色一变，急道：“少主劳累了，需要休息不要吵了，去吧！”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸突然一寒，沉声道：“带她们进来！”<br />
<br />
　　四个汉子谢恩出去，不大工夫，带进四个素衣女子，年龄均在十八、九岁，虽谈不上什么国色天香，却也明艳照人，至亭下，随四个汉子跪下。<br />
<br />
　　燕少玉俊脸笼霜，冷冷的问燕老大道：“大庄主，这是怎么回事？”<br />
<br />
　　燕老大慌忙离席跪地道：“自从大公子去后第七年中秋，雁荡峰来了两个奇人，声言每年中秋月圆之夜，要在此峰论剑，要本庄到时供应两缸百年花雕陈酒，四个最美丽的少女，雁荡三老开头不服，与之争执，但合三人之力，听说在二人手下三招也没走出，不得已，只得准办，至今已六年之久了，每次去的少女，回来均遭蹂躏，所以无人愿去，老朽恐怕扰乱公子情绪，才不敢禀告。”<br />
<br />
　　燕少玉脸上突然掠过千重杀机，虽只一闪，却使得姬凤仪连打数颤，他冷笑一声道：“你们都起来，雁荡峰不用去了，等我分水关回来再说，四位姑娘暂时在这里替在下陪伴这位姑娘，两天后，等在下从分水关回来之后，四位就可以回去，四位姑娘意下如何？”<br />
<br />
　　四个女子闻言抬头，一时间，全都怔住了，四个汉子忙恭身道：“谢少主抬爱，你们还不快谢过。”<br />
<br />
　　四少女突然清醒，娇声齐道：“我等愿终生服侍这位姑娘及……”<br />
<br />
　　她们粉脸同时一红，接不上来了。<br />
<br />
　　燕少玉摇头道：“不必那么久，这位姑娘是东海岛主千金，明日大庄主派些人到东海告知岛主一声，大概不久那边就会派人来接他们回去，现在天色已近五更了，姬姑娘，你们就权且在敝庄暂住几天吧。”<br />
<br />
　　姬风仪突然始眼问道：“燕公子，我，我可以等到你回来吗？”<br />
<br />
　　燕少玉谈谈的一笑道：“姑娘大可不必、燕少玉早先已说进，相救并非存心，没有什么恩惠可言，师兄。你暂时在这里住几天，我要走了。”<br />
<br />
　　话落站起身来。离亭而去。<br />
<br />
　　他俊脸是那么冷漠坚决，没有一个人敢出言相劝，姬凤仪粉脸突然苍白如纸，娇躯一晃。几乎倒在地上。碧眼娘一把将她搂入怀里，低声耳语道：“小姐，你放心，他不是那种人，只要我们住着不走，他是决不会赶我们走的。”<br />
<br />
　　心中却暗讨道：“燕少玉的心，难道是铁石做的吗？”<br />
<br />
　　日近中天，燕少玉已翻山越岭，进入了云天岭境内，这是一条羊肠小径。两侧古木参天，此时虽无绿叶新芽，但却不难想像得出，春末夏初，绿叶参天的景象，两侧枯草没膝，伸展路中，这里似乎极少行人。<br />
<br />
　　正行间，突然，一声响亮的佛号，起自路旁道：“阿弥陀佛，老衲问讯了。”<br />
<br />
　　燕少玉闻声止步，转头见草丛中走出一个慈眉善目，长髯红脂，苍松古月似的老和尚，当年雁荡蜂围攻燕杰的，三教九流都有，唯独没有和尚，燕少玉和善的露齿一笑，回礼道：“大师有何见教？”<br />
<br />
　　老和尚慈祥的笑道：“老衲少林下院，明缘，请问小擅主，是否欲往柏施主家去。”<br />
<br />
　　燕少玉笑意一敛，冷冷的点头道：“在下燕少玉，大师莫非是阻拦来的？”<br />
<br />
　　明缘慈眉也是一皱，忙道：“善哉，善哉，一报还是一报，天道难违，老衲此来，并非阻拦，而是奉劝施主改道而行。”<br />
<br />
　　燕少玉一笑。道：“大师，燕少玉此来。并非为了避敌．大师心中明白。”<br />
<br />
　　明缘点头，道：“前面欲阻施主之人．并非红云帮帮众，而是两个息隐武林达二十年之久的凶人．施主犯不着与彼等为敌。”<br />
<br />
　　燕少玉一怔．道：“在下年仅十七，与彼等毫无恩怨可言，彼等阻我怎的？”<br />
<br />
　　明缘大师笑道：“此二人再现江湖，乃是为得一玫驼龙内丹，这只驼龙，鳞甲坚硬如钢，非前古神兵不能伤它，施主手中生死双环，乃是禹王当年治水，开路神物，彼等虽已夺得两柄神剑，但怎能及此，是以，老衲在前面．一见这两人现身，就知有人欲过，特来示警。”<br />
<br />
　　燕少五闻言心中暗惊，自已手中这对玉环，除了那水中未曾见过面的银刺金鲨认得外，这老和尚还是一个当面认出的，由此可知其见闻之广，燕少玉淡淡的一笑道：“但不知那两个人是谁？”<br />
<br />
　　“盲圣、邪哑！”<br />
<br />
　　燕少玉闻言更加吃惊，当年他两位恩师授业之时，曾提过的有限几个人中，就有这两个，他略一思忖，道：“大师自当明白这两个魔头，不但功力高深莫测，对其欲追得之物，更是不到手不休，躲也躲他不过，所以，燕某想会他一会。”<br />
<br />
　　明缘大师惊道：“施主你可会用此二环？”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“如不能用，在下带它做什么，在下就此谢过了。”<br />
<br />
　　话落昂首而行。<br />
<br />
　　突然，两道灰影一闪．前面五丈处，闪出两个枯瘦如柴，身着白袍的阴森老人。左边一个双目巳渺，则是天生如此，两人背上，各插着一柄古色斑斓的长剑。<br />
<br />
　　明缘大师骇得退了两步，燕少玉却毫无惧色，长笑一声，明知故问道：“两位怎么刚好站在路上。使人无法通行？”<br />
<br />
　　盲圣阴笑道：“小娃儿你明知故问，胆识真令老夫佩服，快放下腕上双环，老夫放你一条生路去吧！”<br />
<br />
　　燕少玉阴森的一笑道：“两垃怎知不是在下放你们？”<br />
<br />
　　盲圣冷声一笑道：“生死双环，当年在朝阳神叟与鸣凤老人手中，我等不敢抢夺．娃儿，你知道我等与彼等相差多少？”<br />
<br />
　　燕少玉冷声一笑道：“相差无几。”<br />
<br />
　　盲圣沉声道：“那就是了，不管你是两人中那一个的弟子，今日也决非我二人之敌．还有什么说的？”<br />
<br />
　　燕少玉冷声叱道：“胡说，燕少玉如果怕了两位，早就溜了，何至相迎。”<br />
<br />
　　盲圣怒吼道：“你自知逃不了。”<br />
<br />
　　“两位何妨上来试试。”<br />
<br />
　　“邪哑”不能说话，脾气最为暴躁，忍不住“呀！”的大叫一声，一掌向燕少玉攻来。<br />
<br />
　　燕少玉不敢大意，有掌一扬，招化“旭日初升”急攻而上。<br />
<br />
　　两人各有相试之心，“轰然！”一声震天大响，二掌已然接实。<br />
<br />
　　但见沙飞石裂，枯草漫天，两侧合抱的大树，被震得东倒西歪，回旋的气流，冲霄已达十丈之高。<br />
<br />
　　“盲圣”双耳最灵，一闻那响声，脸上不由焕然变色，明缘大师，却被侧出的气流遏退了一步，一双精眸中，透出骇然难以相信的光芒。<br />
<br />
　　弥漫的沙土，随风飘过，燕少玉身前留了两个深达三寸的脚印，“邪哑”面前却比他多出了一个。<br />
<br />
　　“邪哑”面色大变，上下打量了燕少玉一眼，古板的脸上，现出无比的诧异与惊讶，老半天，才突然大吼一声，连攻出威猛骇人的七拳三腿，出招快如电光一闪，状如同一时间攻出，令人眼睛发花。<br />
<br />
　　燕少玉侧身横退八步，让过来势，右掌突然攻出，时间只不过是“邪哑”招完欲换的一瞬之间而已。<br />
<br />
　　同样的，“邪哑”也被逼回了八步，不多不少。<br />
<br />
　　“盲圣”闻风脸色连变，他觉察出，燕少玉功力似乎不在朝阳神空之下，他断定，燕少玉是朝阳神叟的弟子，但是，他感到奇怪的是，燕少玉仅用一只手，为什么能使出朝阳神叟的招式，而且还仅只用前面的几招。<br />
<br />
　　明缘大师，也正骇然的望着打斗中的燕少玉，他做梦也想不到，眼前这个俊美无伦的少年，能仅凭一只手，与江湖上无人敢惹的有名魔头抗衡，而且，应付是如此潇洒自如。<br />
<br />
　　百招一过，“邪哑”额角已现汗迹，燕玉依旧仅用右掌，而招式，也始终只是前三招，未曾改变过，但“邪哑”武功如此之高，打了这么久却始终模不着一点边际！他是越打越惊，也越打越气，其所有武功绝式，虽尽展无遗，但仍是难以取胜。<br />
<br />
　　时间在紧张中消失，不觉已是红日偏西了。<br />
<br />
　　燕少玉偶一抬眼，见天时已晚，心中一急。杀机突现，那边，“盲圣”也开始移动身子，向两人走来。<br />
<br />
　　突然燕少玉大喝一声，道：“鸣风展翼！”左掌突然拍出。<br />
<br />
　　只见，他左掌左右一闪，恰似两支巨风彩翼，根根手指，由于速度移动太快，形成风翼上根根长翎。遮天盖地，一股奇猛的压力，令人连呼吸都觉困难。<br />
<br />
　　“盲圣”一闻那阴柔带煞的风声，心头大骇，一个可怕的念头，闪电袭上心头，道：“啊！不好，这是鸣凤老人的抬式、这小娃儿，难道有半片身子的血脉是倒流的不成，不可能，太不可能的了！”<br />
<br />
　　转念之间，他人已经飞出，一招“怒海风暴”就空拍击而上，一边大喝道：“小子，不可伤害他！”<br />
<br />
　　这时，“邪哑”刚躲过燕少玉一招“烈日中天”，一抬眼，见他左掌已到头上不满三寸处，由于燕少玉左掌来自“鸣凤老人”，“鸣凤老人”生性阴沉毒辣，出手必想置人于死地，尤其最后两招“鸣风展冀”与“鸣凤追月”，更是阴柔快捷之极，与“朝阳神叟”罡烈的掌风，大不相同，是以，“邪哑”发现时，已经来不及了。<br />
<br />
　　“邪哑”大惊失色，慌乱中，双掌本能的迎上拍出，身子火急向后飘去。<br />
<br />
　　燕少玉被“盲圣”一喝，心中突然一动，左掌骤然一收，右掌早巳闪电他的拍出一招“九日当空”。<br />
<br />
　　这是朝阳神叟掌法的最后一式，朝阳神叟走的是罡猛路子，是以这招一出，真是九日当空，烈焰焚人之势，雪鸣隐隐如天崩地裂，骇人听闻之极。“轰轰！”<br />
<br />
　　两声大响过处，周围合抱大树，全都齐腰断折，方圆数丈之内，枯草，断技、弥漫半天，飘扬四处。<br />
<br />
　　“盲圣”刚飞起的身子，又被震回了原位，胸口气血翻涌，双臂麻木难举，他眨动了一阵那对有眼珠而不能视物的瞎眼，似想看清当前这个小娃儿，到底是个什么样的人物，竟能把全身分成两半，而兼具朝阳，鸣凤两家武功，尤其每边丝毫不弱于授业的本人，但他失望了。<br />
<br />
　　“邪哑”更惨，燕少玉这一掌，把他震出三丈以外，后背撞在一棵巨树上。几乎把那树撞倒，胸口一闷，张口吐出一滩淤血，脸色登时苍白如纸。<br />
<br />
　　一阵微风吹过，明缘大师揉了揉眼睛，既敬而又惧的望着燕少玉出神。<br />
<br />
　　燕少玉星目电扫了“盲圣”“邪哑”一眼，冷声道：“念尔二人，与燕少玉无怨无仇，是以中途收回了左掌。”<br />
<br />
　　“盲圣”脸上肌肉一阵抽搐，冷别的大笑道：“哈哈……小娃儿，你江湖经验不足，不知我二人为人，假使老夫是你，决不收回那左掌！”<br />
<br />
　　话落举步，向“邪哑”走去，昂首阔步，状如能视，此人听力，的确令人心惊。<br />
<br />
　　燕少玉冷森森的笑道：“两位的为人，在下已早有所闻。在下既敢纵虎归山，就有收虎之能，两位该走了，记住，燕少玉手中，既少全身活命之人，愿你我下次别再相逢。”<br />
<br />
　　“盲圣”跃至“邪哑”身前强忍怒火，大笑道：“哈哈……燕少玉，燕少玉，这名字老夫记住了，我‘盲圣’、‘邪哑’已是这么一本把年纪的人了，只怕本性已不能移，燕少玉，老夫愿你时时提防，长命百岁。”<br />
<br />
　　话落拉起“邪哑”的手，穿林而去。<br />
<br />
　　燕少玉淡淡一笑，自语道：“算得上两条汉子。”<br />
<br />
　　明缘大师走上一步，沉声道：“施主从现在起，老衲替江湖苍生担心了。”<br />
<br />
　　燕少玉一征，突然会意长笑一声，道：“大师，你如果真的慈悲就该多找几个和尚．天天念超渡孤魂野鬼的经文，哈哈……”<br />
<br />
　　笑声曳起一道长尾，人如长箭般的消失于天际。<br />
<br />
　　明缘大师低声宣了一声佛号．道：“朝阳、鸣凤，二老本已天下无敌手，好二人彼此不服互相克制，怎么，怎么他们会合传一人呢？”<br />
<br />
　　“虽然他们已不现身。但此人功力，却如同他两人同时现身，更可怕的是，两人合成一身，再无相克之理，阿弥陀佛，愿我佛慈悲．赐他一个善良的妻子。”<br />
<br />
　　话落举步向燕少玉消失的方向奔去。<br />
<br />
　　天近黄昏，燕少玉已发现前面约十里的一处高崖上，有高楼，院落，心知目的地找到了。<br />
<br />
　　他放慢了脚步，沿路缓步而行，突然，远处传来一阵马车奔行之声，燕少玉一怔，心说：“天已这么晚了，柏树礼家中，还有什么人要下岭去呢？”<br />
<br />
　　思忖间，突然一丝异响传入他耳中，声音之轻之微，直如蚊蚋轻飞．燕少玉俊脸上不由掠过一丝杀机。顺手从树上折了一段枯枝，边折边向前走去。<br />
<br />
　　一辆马车，由前面迎面奔来，驾座上，车夫是个三十岁．左右，精明强健的汉子，他一手抓着四匹马的缓绳，一手扬鞭。似要抽打。<br />
<br />
　　突然，车中传出一个悲伤而哽咽的声音道：“柏福，驶慢一点，我要看看家园的远景。”<br />
<br />
　　这时，车后又奔来两骑黑马，左男、右女，护持于四马两侧，男的年约二十七八，女的也有二十三四。<br />
<br />
　　那男的道：“柏福，我爹叫你在天黑之前驶下云天岭。”<br />
<br />
　　柏福正要回语，突然眼角一勒，用力一勒马缰，四马“唏聿聿”一声长嘶，人马而起，要非他精于驾车，准得翻倒路旁。<br />
<br />
　　柏福拉住奔马，长鞭一挥，抽向马前道：“小子你不想活了，他妈的。”<br />
<br />
　　长鞭“拍”的一声响，柏福向后一拉，差点反被拉下马车，两侧一男一女，一见不对，双双一挟马腹。奔上，围住挡路之人，道：“阁下不知是那路派来的。”<br />
<br />
　　挡路之人，正是燕少玉，他拾眼朝两人淡然一笑道：“家园总比外乡好，安居远比浪迹佳，两位说是吗？”<br />
<br />
　　那少男只觉此人俊美脱俗已极，那少女却默默的垂下头去。<br />
<br />
　　少男道：“敢问兄台是那一帮的？”<br />
<br />
　　燕少玉把手中剩下的七根，突然丢向左侧草丛中，星目寒光突然一闪，少女虽然垂着头，但燕少玉的一举一动，她全都看在眼里，当下策马，向右边草丛奔去。<br />
<br />
　　燕少玉看也没看她一眼，沉声道：“斩草除根，阁下家学渊源，难道连这点也不知道，还想做那非份之想吗？”<br />
<br />
　　少男一惊，翻腕拔下背上七节鞭，冷笑道：“阁下是拦路来的了？”<br />
<br />
　　突然那少女大叫道：“哥哥不要鲁莽。”<br />
<br />
　　话落飞身下马，深深一福道：“小侠神技惊人，谈笑间，浮枝连毙浮沙堡暗随之众，小女子有眼不识泰山，方才多有得罪之处万望见谅。”<br />
<br />
　　燕少玉扫了呆头呆脑的少男一眼，冷漠的道：“因怕别人偷听，在下刚才也有些不是之处，你们去意在下猜测得出，但此举甚是冒昧，这周围已被红云帮众包围，怎走得脱？”<br />
<br />
　　少男一惊道：“红云帮？”<br />
<br />
　　突然，他若有所悟的策马跑向左边，只见，草丛中，端坐着三个狗绣红云与血狮的汉字，每人咽喉上各插着一段枯枝，早已气绝多时，尸体却端坐不倒，大惊之下，翻身下马奔回来，道：“少侠，在下刚才……”<br />
<br />
　　燕少玉截住道：“不必过谦，现在，事不宜迟，迟则生变。”<br />
<br />
　　说话间。伸手取下左腕斑环。交与少女道：“姑娘火速策马回院去见令尊。将此环交与了，就说是个枯瘦老人叫你拿去的．令尊如描述那老人长像，你就应是，速去！”<br />
<br />
　　少女似有所悟，粉脸登时变得惨白如纸，接过玉环，飞身上马，急慌而去。<br />
<br />
　　这时，马车中走下一个脸带忧戚，甚是端庄的中年妇人。<br />
<br />
　　朝燕少玉一福，道：“公子义行，难妇心感，敢问公子，可是那威震九州，义满天下的燕帮主之后？”<br />
<br />
　　燕少玉心中暗惊这妇人的精明，当下淡淡的一笑，不置可否的道：“夫人请恕在下不能明言，明日席中自知，夫人请回！”<br />
<br />
　　少男躬身一揖道：“在下柏长风，敢问公子大名！”<br />
<br />
　　燕少玉淡漠的一笑道：“一报还一报，公子请通知令妹，明日将玉环交与在下，一切看在下眼色行事，假使两位信得过在下的话。”<br />
<br />
　　话落一躬身，一闪消失般黑夜之中。<br />
<br />
　　中年妇人暗叹一声，道：“准是他了，唉！他怎么这么年轻呢？但愿老天相助，懈儿，扶为娘上车，我们回院去吧！”<br />
<br />
　　这是一座楼宇接连，广达数亩的大庄院，院内花园，假山，布置齐全，在这荒山野岭之上，真有如一座世外桃源。<br />
<br />
　　这时，各楼灯火尽熄，仅只正面三楼的一个房间中，还透出一丝微弱的光芒，是那么消沉而没有生气。<br />
<br />
　　一道黄影，如轻风一阵，飘落在灯光的房顶之上，双足微微一顿，突然头下脚上，挂于檐上，那么轻，轻得没有一点声响。<br />
<br />
　　他举目向里一望，心头突然一紧，右手食指已扣于拇指上。<br />
<br />
　　原来，这时房中一个头发已苍、脸方、眉长、凤目挺鼻的红脸老人．正举着一柄短剑，预备自刎。<br />
<br />
　　桌上放着一只金线笼，笼中关着一只羽毛光洁的百灵鸟。<br />
<br />
　　就在这时楼上突然传来一个凄凉而焦急的娇言．叫道：“爹爹！爹爹！”<br />
<br />
　　接着一阵擂门的“冬冬”之声。<br />
<br />
　　不明说，这老者准是“百灵雕”柏树礼了。<br />
<br />
　　“百灵雕”柏树礼闻声持剑的右手一哆嗦，短剑几乎脱手落地，就在这时，少女已“砰”的一声，破门飞了进来。<br />
<br />
　　“百灵雕”柏树礼骇了一跳，回头见冲进来的是自己女儿，不由大怒道：“反了，反了，连老子的话都不听，你还听谁的，你哥哥呢？”<br />
<br />
　　少女双膝跪地，流泪道：“哥哥与娘，马上就回来了。”<br />
<br />
　　“百灵雕”柏树礼长叹一声，突然道：“好好，浮沙堡受红云帮教唆，以打围失兔而欲焚吾屋，老夫怒下伤人，想不到事隔两年，在我柏树礼势力被消除殆尽之际，突兴问罪之师，当此生死关头，你们仍不听老父之言，我柏家就此断了后了，老父在九泉之下，也不会原谅你们这两个不孝的奴才。”<br />
<br />
　　话落转过头去，不理会跪在地上的女儿。<br />
<br />
　　少女急忙自怀中拿出那双玉环，双手托住，跪行到百灵雕柏树礼身侧，颤声道：“爹爹，非是女儿不孝，不听你老人家教言，只因路上碰到一个瘦长老人，他把暗地追随女儿等的十个敌人无声无息的除去，交这支雕凤玉环，叫女儿交给爸爸。”<br />
<br />
　　“百灵雕”柏树礼怒道：“别跟我说话，我没有你这个女儿，你快……”<br />
<br />
　　突然，他惊“啊”了一声，一把把女儿搂入怀中，右手接过玉环喃喃的道：“死环、死剑、青儿，告诉爹爹。那老人可是身着灰袍，枯瘦如柴，双目深陷，目光阴森？”<br />
<br />
　　少女心中一奇，忖道：“这只小小的玉环．到底有什么魔力，怎么爹爹一见它便如此兴奋，天晓得，我几曾见过这么一个可怕的怪人，我只见过一个从来没想到的俊美少年，但是，他却是那么冷漠。”<br />
<br />
　　她脸儿一红，忙点头道：“是的，爹爹，正是那么个老人。”<br />
<br />
　　“他可曾说要来？”<br />
<br />
　　“是的，爹爹。”<br />
<br />
　　“百灵雕”柏树礼长笑一声道：“哈哈……青儿，我们有救了，只要他老人家现身，怕什么呢？”<br />
<br />
　　少女一怔，道：“爹爹，这个人到底是谁？”<br />
<br />
　　“百灵雕”柏树礼此时心情好转，伸手逗了那“百灵鸟”一下道：“青儿，此人真名无人知道，因为他对敌之时，最后两招都有“鸣凤”两字，招出从无生者，故江湖中人都称他是‘鸣凤老人’此人性情极为古怪，介于正邪之间。”<br />
<br />
　　“青儿，你听我说，此人的武功，就是由这双“死环”而来的，此环又称‘死剑’，柄为软玉制成，剑身其薄如三层纸，更奇的是剑身中空，不用时，由柄后之隙缝中卷入，恰如一环，这时凤爪，正好扣住剑尾，形成一环，用时，一按凤爪即开，当他得这环时，一面得到一部奇功，这功与常人练的大不相同，是使自身血脉倒流，全身穴道移没，没有点穴之忧。”<br />
<br />
　　“正在他横行之时，江湖上又出现一个矮胖老人，他也有这么一双环，上雕玉经，构造完全一样，称之为生环或生剑，为什么呢？因为此剑出鞘，不杀死人、但却要伤人，这是禹王当年治水之时，为了不忍杀尽珍离异兽，而用来骇阻它们的，此人功力走的是罡猛路子，与“鸣凤老人”恰是对比，一朝难容二主，这两人一见，立刻成了死敌，他们在泰山之顶，连战了三天三夜，胜负难分，从此两人便双双失踪，直到如今，只怕他们已有一百三四十岁了。”<br />
<br />
　　少女只是默默地想着心事，她想到那不知名的少年手上，还有一只，不知那只是不是生环，突然她又问道：“爹爹，我们打开这剑看看好吗？”<br />
<br />
　　“百灵雕”柏树礼摇头道：“不行，此剑易放难收，除非武功能达卷絮成团之境，无法收起，那时，对他老人家岂不是大不敬了。”<br />
<br />
　　“卷絮成团”，这怎么可能呢？<br />
<br />
　　“百灵雕”轻抚着女儿秀发，笑道：“痴儿，如果人人能使此剑，只怕这两个奇人还要多杀些夺宝的贪心之徒呢？”<br />
<br />
　　少女仍有些不安的道：“爹爹，你说他老人家能打得过那‘八臂人熊’，与‘金扇玉狸’等人吗？”<br />
<br />
　　“百灵雕”柏树礼苦笑道：“‘八臂人熊’余星武，‘金扇玉狸’余煌都是浮沙堡主的儿子，其功力虽然较之为父稍高、但却与‘七煞玉女’白燕相差甚远，何至于把为父那些食客吓走，主要的人，还是那‘金心魔’方道灵，与‘天苍道人’袁道成‘毒丐’施善真三人之故。”<br />
<br />
　　“爹爹，那‘天苍道人’与‘毒丐’不是与明缘大师同是证人吗？”<br />
<br />
　　柏树礼叹道；“世间攀龙附风之人多的是，他虽然是证人，但暗中与红云帮全是一个鼻孔出气的，这就是为父为什么要把天龙帮的晃，朱二人及一干徒众赶走，为的是怕天龙帮主真个前来时，在末成气候之前．被红云帮彻底消灭之故。”<br />
<br />
　　燕少玉心中甚是感动．此来目的既达，不愿多留。弓身弹回屋上，消失于夜幕之中，这时，院内正好驶进那辆去而复返的马车。<br />
<br />
　　天近五更，百灵院中，已摆下一排凹字形的长桌，顶头是三个位子，两侧有两排，每排有十几个位子，中间是阔约二丈的空地，一干家人，正在兴奋而又紧张的整理着。<br />
<br />
　　朝阳初升，顶头已坐上三个人来，中间一人，是明缘大师，右侧是个蓬发垢面，满身结衣的火眼缩肋，形如猿猴的老乞丐，看年龄，此人约有七旬上下。<br />
<br />
　　证人席右侧，这时挤了有二十多个人，最上首坐着一个除了衣服以外，所有东西都是金质的老人，此人满头金发，一张血口，金色猬须根根暴张状至骇人。<br />
<br />
　　金发人右侧，是个黑衣黑脸，细眉暴眼，手提两个铁弹的少年，左侧是个剑眉星目，双目闪烁，相当俊美的少年，只可惜面色稍为苍白了一点，以上则是些凶神恶煞般的汉子。<br />
<br />
　　左侧，最上首的位空着，柏树礼坐主位，以下便是柏长风，与其青儿。<br />
<br />
　　次位坐着一个一身白衣，白纱蒙面，只露双目的少女，虽然，看不见她的真面目，但仅那双汪汪秋眸，也足能勾任何一个少年男子的三魂七魄，少女背上插着一柄古剑，剑柄上刻有“七煞”两个篆字，此女准是那“七煞五女”白燕了。<br />
<br />
　　“七煞玉女”白燕身侧，空着一个位子，再下来，就是“断魂煞神”晁子羽与“小秀士”朱云鹏。<br />
<br />
　　七八个汉子，来回穿流不息的送酒上菜，忙碌不已。<br />
<br />
　　就在这时，院内缓步距进身着黄衣的燕少玉，全场所有目光，几乎全都集中在他身上。<br />
<br />
　　燕少玉对这些视如无睹，冷傲中，全身充满了煞气，他朝“百灵雕”柏树礼淡淡的一点头，缓步从容的向起身相迎的朱、晁二人走去。坐在“七煞玉女”下首。<br />
<br />
　　“拍！”的一声，金光一闪，对面俊美少年打开了金扇，不用说，此人准是那“金扇玉狸”余煌了。<br />
<br />
　　他星目中掠过一丝嫉妒的光芒，心说：“好小辈，你敢坐在那女煞星身侧，这下准有你好看的了，她岂是轻易让人坐于身测的人？”<br />
<br />
　　但是，他失望了，“七煞玉女”白燕没有一点反应。<br />
<br />
　　院中仍是那么静，自从燕少玉进来之后，空气便好像都冻结了，他的冷森，从容，令人心寒，也令人心恨。<br />
<br />
　　“百灵雕”柏树礼精目不停的四处闪动，似在等待什么？<br />
<br />
　　突然，老乞丐哈哈一阵大笑道：“江湖纷争扰嚷不息，乃是常事，来！咱们大家喝一环，先礼而后兵，柏兄，老要饭的想借花献佛，敬在场诸位一杯，不知可否多拿几个杯子来？”<br />
<br />
　　老乞丐一打开沉寂，大家全都清醒过来，谈笑又恢复了常态，“金扇玉狸”向手下两个大汉私语了几句，两个大汉离座而起。<br />
<br />
　　“百灵雕”柏树礼强自镇定，朗声道：“来人哪，给施大爷拿上两打杯子。”家人应声而去。<br />
<br />
　　两个离座大汉，这时走到“七煞玉女”白燕座前，长揖高声道：“久闻一文一武倾国倾城两位宇内佳人，今日且当此盛会，可否请姑娘揭下面纱，让大家一睹丰彩。”<br />
<br />
　　隔着面纱，看不到她面部的变化，只听一个令人心迷的鹂道：“今日当此盛会，本姑娘不愿先开杀戒，两位请吧！”<br />
<br />
　　左边大汉笑道：“姑娘，看一眼又不会少一块，怎么如此不给面子？”<br />
<br />
　　“七煞玉女”白燕美目中杀机突然一闪，冷叱道：“本姑娘第二次原谅两位了。”<br />
<br />
　　右边大汉仍不死心，笑道：“美丽是要给人看的，姑娘……”<br />
<br />
　　一声娇叱，突见白虹一闪，血光立现，“砰！砰！”两声，座前已多了两个尸体，胸口全部多了两个大洞，血流如注。<br />
<br />
　　“七煞玉女”白燕仍端坐原处，不知何时，她长剑已早入了鞘。<br />
<br />
　　燕少玉心头微微一震，付道：“此女好煞气，好身手。”<br />
<br />
　　全场一震，鸦雀无声，老乞丐冷喝一声道：“在事情尚未诉诸武力之前，大家仍是朋友，我‘毒丐’施善真先敬各位一盏，以谢往后直言之罪。”<br />
<br />
　　语落斟满一盏，捏于两指之间，往外轻轻一送，酒盏平空直直的向金发怪人飞去。<br />
<br />
　　金发怪人右掌轻轻一伸，酒杯落于掌上，阴沉的笑道：“方道灵谢过了”，一饮而尽。<br />
<br />
　　燕少玉心中暗自冷哼一声，付道：“借此恐骇，酒杯不注外功，接有何难，你要是稍有不公之处，燕少玉今天叫你难全身而退。”<br />
<br />
　　“毒丐”施善真又斟满一杯，朝“七煞玉女”白燕道：“老要饭的敬白姑娘一杯。”<br />
<br />
　　酒杯平推而出，与先前一般无二，但谁也没有发现，其在推杯之前，内陷的掌心，突然展平。<br />
<br />
　　“七煞玉女”白燕心思乖巧，见状连忙贯右臂，一展柔荑去接。<br />
<br />
　　燕少玉右掌放在桌上，双目冷漠的盯着天上浮云。<br />
<br />
　　“七煞玉女”白燕。玉指一触酒杯，突觉有一股如山压力，如不用力拿，准要触到手心，但一用力，酒杯必破，芳心下急。粉脸不由为之变色。<br />
<br />
　　就在这一刹那，突然一股暗劲从杯前掠过，杯上劲道全失。“七煞玉女”乖巧无比，当下玉手急忙一翻，酒杯落在手背上，全场登时暴起一片掌声。<br />
<br />
　　“七煞玉女”白燕，一饮而尽，娇笑道：“小女子谢了。”<br />
<br />
　　缓缓坐了下来，那双迷人的美眸，轻扫了燕少玉一眼，燕少玉仍望着天际，使她疑惑是谁相助来的。<br />
<br />
　　“毒丐”施善真老脸一红，急忙低头又斟了一杯，这次以掌心贴酒杯，飞向“八臂人熊”余星武，仍是末注内力，余星武谢过，一饮而尽。<br />
<br />
　　这次，轮到了燕少玉了，“毒丐”手握酒杯，笑道：“那位少爷不知高姓大名，老要饭的够不够资格敬少爷一杯。”言下存有轻蔑之意。<br />
<br />
　　燕少玉收回目光，冷冷的笑道：“少爷既不行乞，也不想与阁下攀亲，知不知姓与名又有何妨，不过，在下等这杯酒已等了多时了。”<br />
<br />
　　一语惊四座，个个为之哗然，所有目光，全都集中在他险上，就连他身侧的“七煞玉女”白燕也不例外，不错，他冷得有些不近人情。<br />
<br />
　　“毒乞”施善真岂是省油之灯，狂笑一声，道：“少爷说的是，老要饭的厚颜了，请收下。”<br />
<br />
　　酒杯平射而出，虽然缓慢，但却可以明显的看出其所带的骇人劲道。<br />
<br />
　　燕少玉端坐不动，缓缓伸出左掌，平放桌上，似在等待酒盏落下。<br />
<br />
　　“毒丐”施善真心中狠道：“狂妄小儿，你是找死！”<br />
<br />
　　酒盏飞到距离燕少玉身前尚有三尺许，燕少玉举手倒了一盏酒，突然。“砰”的一声，那酒盏垂直跌在地上，摔得粉碎。<br />
<br />
　　燕少玉端起桌上一已斟满的酒，在众目惊讶之下，冷冰冰的笑道：“阁下年老力衰，连抛数盏，想是手臂酸麻。抛送不到，不过，阁下既然出自内心至诚，少爷来而不往？非礼也，少爷敬你了。”<br />
<br />
　　话落两指往外一送，酒盏直射而出。<br />
<br />
　　“毒丐”施善真，酒盏一落地，就知碰上了大敌，闻言那敢稍存怠慢，举手一把抓来，掌风却在出手之间，向酒盏拍去，似想把它拍落地上。<br />
<br />
　　只听，“砰”的一声，酒盏破在他桌前三尺之处，跌落地上，盏中酒却凝而不散，闪电透过他的污爪全都泼在他脸上。<br />
<br />
　　“砰”的一声。<br />
<br />
　　“毒丐”施善真跌倒地上，椅子早已坐塌，爬起来便两手掩面冷声吼道：“留下名来。”<br />
<br />
　　指缝中已流出血来。<br />
<br />
　　燕少玉星目透煞，厉声狂笑一声，道：“你少爷天龙幼主燕少玉，滚吧！”<br />
<br />
　　“毒丐”施善真狂笑一声，道：“老要饭的记住了。”<br />
<br />
　　话落越墙而去。<br />
<br />
　　不同的表情，在死寂中，悄悄的浮上各人的脸，这突然而惊人的变化，使谁也掩饰不住内心的意念，使之不形之于外。<br />
<br />
　　金发怪人那边一干人，个个面现惊异与愤怒一色，柏树礼这边的人，却有些惊讶，因为，“毒丐”施善真是证人，似乎不应该先下手伤他，这中间，只有“七煞玉女”白燕清楚，也只有她美目中，才有一丝喜悦之色。<br />
<br />
　　明缘大师低宣一声佛号，善目不安的望着燕少玉，老道士一跃站起，一板面孔，郑重的冷声说道：“双方争斗，先伤公证之人，柏施主，你可得有个交代。”<br />
<br />
　　柏树礼面现难色，不知从何说起，燕少玉从容的冷笑一声，起身道：“阁下大概就是什么‘天苍道人’袁成道吧？”<br />
<br />
　　老道士面色一紧，江湖中人敢如此当面直呼其姓名的，可真是少之又少了，面上一寒，冷声说道：“不错，贫道正是。”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“不知是那一家请阁下来做证人的？”<br />
<br />
　　金发怪人大怒，飞身抢到桌前，戟指怒吼道：“是你大爷金心魔方道灵，你待怎的？”<br />
<br />
　　燕少玉冷森的大笑道：“这就是了，哈哈……毒丐给阁下送酒之时，不注内力，给这边送酒时内陷掌心外吐，这幕活剧可真高明啊！哈哈……但是，可惜你们是瞎了狗眼，欺人欺天，燕少玉在此已等各位多时了，袁成道，你到你主子那边去吧，大和尚，你该去找些和尚念超渡经了。”<br />
<br />
　　场面至此，突转急下，就在全场一怔之际，青儿已送上“死环”，燕少玉一松一拍，手回右腕左手一抖，衣袖中也滑下了“生环”。<br />
<br />
　　金心魔一见，心头狂跳，脱口道：“生死环？”<br />
<br />
　　“什么？生死环？”<br />
<br />
　　听过此名的，无不为之变色。<br />
<br />
　　燕少玉厉声道：“子羽，云鹏，你们把守双门，白氏父子女等自守大厅门户，保护家小。”话声有一种无上威严，使众人不敢稍违，依言而行。<br />
<br />
　　“七煞玉女”白燕，美目一转，心说：“我呢？叫我做什么呢？”她可忘了江湖中人谁敢命令她了？<br />
<br />
　　燕少玉飞身跳出坐位。<br />
<br />
　　“七煞玉女”白燕见燕少玉竟真个置她于不顾．心头不由大怒，暗忖道：“哼，你瞧不上我，我就跟你捣蛋，你打谁，我就打谁！”<br />
<br />
　　是以，燕少玉一动身．她也紧跟着追了上来。<br />
<br />
　　“金扇玉狸”余煌心中暗恋着“七煞玉女”白燕，见她跟着燕少玉，登时会错了意，妒火大炽起来，此人生性阴险好色，不敢直接斗燕少玉。<br />
<br />
　　金扇一展，金光万道，大喝一声：“白妹妹，小兄陪你耍耍！”<br />
<br />
　　声落一招“金扇翻云”自下而上，向“七煞玉女”挡去。<br />
<br />
　　“七煞玉女”白燕闻言，心中气极，“七煞剑”翻腕一招“煞剑除妖”，出手竟是三绝招中之一。<br />
<br />
　　“金扇玉狸”余煌本就不是“七煞玉女”之敌，如今白燕出手又是绝招，他如何抵得住，直慌得金扇东拦西遮，跌跌撞撞的退下八尺远。<br />
<br />
　　“七煞玉女”得理不饶人，大喝一声中，手中剑就势一变，“捣地煞灵”一招，七煞剑幻起，万道的白光，这是第二绝招。<br />
<br />
　　“八臂人熊”余星武，一见势头不对，大喝声中，猛低头，扬双臂，背上射出七枝毒箭，手中双弹，也向“七煞玉女”白燕攻到。<br />
<br />
　　这时，“金心魔”方道灵，也大喝一声，向燕少玉攻来。<br />
<br />
　　“七煞玉女”因为方才“金扇玉猿”金煌一声“白妹妹”叫得不清不白，在平时，她只会决定杀他，而不会动怒，今天竟然动了肝火，真恨不得一剑把“金扇玉狸”余煌剁成两段。<br />
<br />
　　临阵不能宁静，原是武林大忌，“七煞玉女”白燕，此时美目喷火，对“八臂人熊”余星武偷袭的暗器，竟然毫无所觉。<br />
<br />
　　燕少玉虽在盛怒之下。但他是武林两个无敌奇人之徒．越气越是冷静，眼看情势，心知此时喝破，只有使“七煞玉女”白燕的危机增加一分。<br />
<br />
　　此时，“金心魔”方道灵一招“金风穿云”，恰好攻到。<br />
<br />
　　但见他掌心呈淡金之色，掌出风如雷奔，迅捷如电，阴带一股腥臭之气，显然，这是仗毒物练成的。<br />
<br />
　　燕少玉不敢大意，右掌一招“朝辉夕阴”闪电攻出。“轰然！”一声大震中，燕少玉淡黄色的人影，以令人咋舌的速度，射到了七煞玉女白燕身后，“左掌”一伸一缩，“鸣风展翼”已应手而出了。<br />
<br />
　　“砰！砰”一两声，铁弹在燕少玉身前五尺处暴裂，一片艳红如火的毒沙，挟着七根煨毒之箭以加倍的速度，成扇形反向八臂人熊余星武罩去。<br />
<br />
　　“八臂人熊”余星武，以暗器成名江湖，几无敌手，当然知道自己那两颗铁弹的可怕，见状不由亡魂皆冒，黑脸苍白，倒地直滚到明缘大师脚下。<br />
<br />
　　“轰！”的一声，那张桌子正好压在他的身上，但却救了他一命，因为，桌面上打进了七粒毒沙，入木三分。<br />
<br />
　　“金心魔”被燕少玉震退三步，本欲追上，一抬头，又连忙倒飞出三丈，落身于一棵石榴树底下。<br />
<br />
　　一阵惨号声，震山晃岳，那批同来徒众，动作那会那么快，刹时间，死了十四个之多，仅只七个乖巧的躲于桌下，末被波及。<br />
<br />
　　这一切，当时原只眨眼之间的事。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕一闻身后惨号声，心头不由一惊，连步一退，正好撞着背后的燕少玉，七煞玉女白燕猛的一惊，七煞剑回手拦腰就是一剑。<br />
<br />
　　燕少玉方一被撞，就知准有这一手，早在白燕挥剑之际，腾空而起，就空冷喝道：“姑娘冷静些！”<br />
<br />
　　声落人已落到“金心魔”方道灵身前。<br />
<br />
　　天苍道人袁成道呆呆的望着燕少玉出神，他做梦也没想到，这一连串的事故，全都出于这少年人之手。<br />
<br />
　　由惊而惧，他觉得此人留之不得，不是为江湖设想，而是为了自家的野心，他摸摸背上挂的宝剑，离座向燕少玉走去。<br />
<br />
　　明缘大师暗宣一声佛号，木然呆坐不语。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕一剑没砍到背后之人，扫眼之间，芳心又急又恨，忍不住莲足一跺，自语道：“人家失态，怎么偏偏给他看到，真气死人，谁要你多管”，说是这么说，她自己心中可也明白，这次要不是燕少玉出手相助，她可完了。<br />
<br />
　　就在这时突听金扇玉狸余煌大笑道：“好妹妹，别生气，来！来！”手中金扇，说话间已攻出七扇，快逾电光石火。<br />
<br />
　　那边，八臂人熊余星武，心知弟弟不敌，手足情深，从桌下爬了起来，飞身也攻了过去。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕，此时心情已完全平静了下来，七煞剑抖手一振，连攻了七剑，分取余氏兄弟二人。<br />
<br />
　　这两边的事情，原是同时进行的，七煞玉女白燕回头自语之际，那边燕少玉与金心魔方道灵也接上了话。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“阁下的毒计应该早发动三天，那是燕少玉尚未到达雁荡峰一带，现在才，哼！哼！事情反过来了。”<br />
<br />
　　金心魔方道灵与燕少玉对了一掌，心中已产生畏惧之意，等他看到“天苍道人”袁成道走来，胆子不由一壮，冷森的道：“老夫正要擒你这个杂种，决不让你躲过此劫了。”语气牵强无比，因为，燕少玉出道，谁也不知道。<br />
<br />
　　燕少玉冷笑一声，道：“袁成道，你不必鬼鬼祟祟的，有种你就下手。”<br />
<br />
　　金心魔方道灵见时机已至，猛然地大喝一声，闪电连拍三掌。罩住燕少玉的全身，使之不能后顾。<br />
<br />
　　天苍道人袁道成杀心已起，那顾得什么江湖规矩，冷喝一声，自燕少玉背后攻来，出手也是三掌。<br />
<br />
　　燕少玉有恃无恐，狂笑声中，身子突然一转，侧向两人，左掌招化“月挂疏桐”，封住金心魔方道灵，右掌却拍出一招“烈日当空”攻向“天苍道人”袁成道。<br />
<br />
　　这两招备由两手拍出，却是一刚一柔，威猛绝伦，直把二人逼退三步。<br />
<br />
　　金心魔与天苍道人都是当今江湖上少有敌手的前辈高人，今日合两人之力，四人之功，竟占不到燕少玉一人双掌的半点便宜，他日宣扬开来，还有何颜在武林走动，一急之下，各展生平绝学，拼命似的攻来。<br />
<br />
　　但见沙土滚滚，枯枝满天，刹那之间，三人已全没入沙土之中。<br />
<br />
　　“百灵雕”柏树礼见状惶恐的道：“这个却怎么是好？”<br />
<br />
　　青儿自信的点头道：“爹爹，你放心，那燕公子一定会胜的。”<br />
<br />
　　柏树礼摇头道：“青儿，你是不知道那金心魔的厉害，与天苍道人的歹毒，我实在有点儿担心呢。”<br />
<br />
　　“爹爹，你是不知道那燕公子的厉害？”<br />
<br />
　　“妹妹！你怎么会知道他的厉害？”<br />
<br />
　　“我会算，不信我们打赌。”<br />
<br />
　　柏树礼气道：“现在是什么时候了，你们还有心订赌！”<br />
<br />
　　就在这时，暮听——<br />
<br />
　　“轰然！”一声大震，沙土飞扬中，突然左右射出了金心魔方道灵与天苍道人袁成道，二人眸子中一片惊惧之色，额上冷汗滚滚。<br />
<br />
　　明缘大师暗宣了一声佛号，这里，只有他见过燕少玉斗盲圣、邪哑时的情形。<br />
<br />
　　一阵微风吹过，沙土飘过墙去，只见，燕少玉傲然立于原位，虽然围攻两人，已互换了位置，他却似乎根本就没有动。<br />
<br />
　　天苍道人袁成道撤赖似的怒吼道：“双掌武功不同，攻守宛如两人，这根本就是邪术，燕少玉你有种就拿出自身武功来。”<br />
<br />
　　燕少玉狂笑一声，道：“是正是邪，现在谈论也得不到答案，你们去问阎王老儿好了。”<br />
<br />
　　金心魔方道灵，翻腕从背成道撤下金背大刀，一振道：“胜负言之过早，谁见阎王还不能够一定呢！”金刀一顺，连攻七刀。<br />
<br />
　　天苍道人袁成道撤下长剑，左手二指一领剑决，括苍山“天苍剑法”已然使出，出手连攻十八剑之多。<br />
<br />
　　金刀闪闪，如干浪滔天，惊涛裂岸，宝剑霍霍，如天罗地网，密麻如丝，泼水难透，同一个目标，同一目的，欲置燕少玉于死地。<br />
<br />
　　燕少五星目中杀机大炽，以令人难以思议的速度，双手分扣于双腕之上，就有刀风剑影，将要近身之际，“铮铮”两声清响过处，一片迷蒙蒙的白雾，已罩住他的全身，外人除了能看到一围白雾以外，什么也看不见了。<br />
<br />
　　天苍道人与金心魔心中大骇，使出平日绝招，却始终攻不进分毫。<br />
<br />
　　那边，五六个徒众，开始向打斗中的七煞玉女白燕围攻过去，因为，七煞玉女白燕力战二人，似已有些力乏了。<br />
<br />
　　柏树礼见燕少玉能使生死双剑，仍然不知他与朝阳、鸣凤二位奇人是什么关系，心中却也安定下来了。<br />
<br />
　　当下猛一挥手，喝道：“把那五个贼子擒下。”<br />
<br />
　　声落当先扑了出去，柏长风与青儿，也相随而出。<br />
<br />
　　这时，屋内突然涌出二十多个持刀拿棍的大汉，都是家人打扮，敢倩都是伪装的，个个如狼似虎般的朝五贼扑去。<br />
<br />
　　五个浮沙堡徒众，原是仗着人多势众，才敢向七煞玉女白燕进攻，此时见敌人更多，早已末战自乱，被柏树礼一掌打死一个。<br />
<br />
　　青儿砍倒一个，剩下三个，也不知死在谁的手中了。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕见大援在后，精神陡的一振，趁着余氏兄弟心中一乱之际，连出七剑，把二人逼得手忙脚乱，始扳回劣势。<br />
<br />
　　百灵雕柏树礼叫人把两人围住，率同一儿一女，向燕少玉打斗处走来，但却无从下手。<br />
<br />
　　突地，那层层蒙蒙的剑雾中，透出一个冷森如冰窖中吹起的寒风般的声音，道：“姓方的，死剑对着你，生剑对着姓袁的。”<br />
<br />
　　话声才落，突听一声震人心弦的大喝，道：“九日当空，鸣风展翼”。<br />
<br />
　　“嗤嗤……”一阵重响，金心魔方道灵一柄珍如生命的金背刀，已切成片片碎金，天苍道人的宝剑断成一十八段，直到护手。<br />
<br />
　　两人都是久经大敌之人．虽然兵器被折，受了大辱．心中也惊骇万分。但却丝毫不乱，双双大吼一声，以柄为暗器，向燕少玉射来，回身以两个相反的方向，向院外越去。<br />
<br />
　　掷击、脱身、几乎是一个动作，使人难以兼顾，此二人的心计与镇定，确实令人佩服。<br />
<br />
　　但是，许多事往往使人无法预料，燕少玉早巳在厉笑声中，飞身直冲上五丈多高，在上冲之际他手中双剑前端早已弯曲下来，一声震人心弦的大喝。道：“鸣凤追月”，“羿射九日”，两道闪电般的光芒，已以两个相背的方向射出。<br />
<br />
　　一声惨号，一声痛哼，接着！传来明缘大师一声低沉的佛号。<br />
<br />
　　白虹一闪，生剑已由围墙上反射回来，落于燕少玉手中，这是因为，一软剑前端弯曲，一遇硬物，便会如鱼尾射般的转回之故。<br />
<br />
　　北墙脚下，多了一条断臂，南墙脚下，却伏卧着金心魔方道灵，背心上插着那柄“死剑”，血流如泉，早已断了气。<br />
<br />
　　小秀士朱云鹏飞身过去，把剑拔下，双手托送给燕少玉。就在这时，突听金扇玉狸余煌叫道：“哥哥，走！”<br />
<br />
　　接着传来七煞玉女一声娇叱。<br />
<br />
　　燕少玉一回头，只见一蓬毒针，已把七煞玉女白燕等人逼退，无法追击，不由剑眉一扬，就要追杀。<br />
<br />
　　突然，明缘大师宣了一声佛号，沉声道：“小檀主，得饶人处且饶人。”<br />
<br />
　　燕少玉一缓，二人已越墙而逃，星目中寒光登时一闪，冷声道：“大师，下次燕少玉剑出时你最好不要在场，你我并无不解之仇。”<br />
<br />
　　明缘大师，合什顶礼，道：“小檀主，老衲是为施主好，多杀必伤天和。望施主夜阑人静之时静心想想，老衲多想想了。”<br />
<br />
　　话落不等百灵雕柏树礼相留，径自越墙而去。<br />
<br />
　　断魄煞神晁子羽向那群家人打扮的汉子道：“你们还不快过来见少主。”<br />
<br />
　　话落与朱云鹏当先跪了下来，那群人也跟着就地跪下，口呼帮主，欢声雷动。<br />
<br />
　　燕少玉强忍着内心的酸楚，俊险一整，沉重的道：“这几年也苦了你们，起来吧！”话落突然转身，朝百灵鹏柏树礼深深一揖道：“阁下在强徒围伺之下，收留我帮亡帮之众，此恩此德，燕少玉他年必有一报。”<br />
<br />
　　虽只是淡淡的一礼，但却是出自一帮之主，虽是寥寥几句，却是山重水长，这种许诺岂是轻易能得。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕心中暗忖道：“看不出，他年纪轻轻的，处事例如此稳重。”<br />
<br />
　　百灵雕柏树礼苦笑道：“这些算不了什么，帮主不必记挂于心。”<br />
<br />
　　青儿看了爹爹一眼，娇声道：“爹爹，等燕帮主走后，浮沙堡与红云帮的人马，卷土重来怎么办？”<br />
<br />
　　百灵雕柏树礼也正在担心这个，只是想不出一个妥善之策，欲待求燕少玉收留，却又难以启齿了。<br />
<br />
　　燕少玉聪敏过人，察颜观色，立刻道：“阁下如放心在下，可先到敝庄暂住几年，等大局平静后，再回还是一样。”<br />
<br />
　　百灵雕柏树礼，正是等他说这句话，当即道：“老夫虽已年迈，但却自信有几斤力气，坐享他人劳碌所得，非老夫所愿，如果公子能答应老夫为帮下一员，则老夫愿欣然前往，追随公子左右，如不能答应，坐死家园决不稍离。”语气十分坚决。<br />
<br />
　　燕少玉一笑道：“天龙帮多一个豪杰，求之尚不易得，那有不允之理，就请柏兄担任帮内执事好了。”<br />
<br />
　　百灵雕柏树礼脸色一变，愠道：“好个安乐的职位，公子太小看柏树礼了。”<br />
<br />
　　燕少玉大笑一声，道：“哈哈……柏兄，假使你与燕少玉一样的话，燕某会让你做前锋的，但你家小满堂，我天龙帮又是初复，你放心得下把家小丢下不顾吗？何况安内始能蟓攘外，燕少玉又何处小看于你了？”<br />
<br />
　　百灵雕柏树礼闻言跪地，即道：“柏树礼参见帮主，今后为天龙帮之事，万死不辞。”<br />
<br />
　　燕少玉端立受礼，抬手道：“树礼起来！”抬头略一看天色，道：“云鹏！”<br />
<br />
　　朱云鹏忙道：“云鹏候令。”<br />
<br />
　　燕少玉道：“现在天已过午，你速到燕家七庄，通知我师兄，叫他们不要上雁荡峰，那里的事情由我解决，这边，树礼速速收拾一下，马上上道，我先去了。”<br />
<br />
　　话落也不等众人出言相留，闪身越墙而去。<br />
<br />
　　百灵雕柏树礼朝七煞玉女白燕谢道：“多谢姑娘大力鼎助，柏树礼不敢言报，请姑娘入内，让老夫奉酒一盅，聊表心意如何？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕朝燕少玉消失的方向看了一眼，摇头调皮的娇笑道：“不喝了，我得马上进回浮玉岛，怕我那妹妹已在那里等我好几天了，再者，你也不能违背了你们那小帮主的大令，告辞了”。飞身越墙而去。<br />
<br />
　　这边，众人收拾，暂且不提。<br />
<br />
　　一轮明月，刚升上山头，雁荡峰上的一块巨石上，已站上了一个黄衣少年。如冰的月华，照在他清雅脱俗的俊脸上，恰似自天而降的金童一般。<br />
<br />
　　一阵微风过处，刮起落叶片片，风，是那么冷凉。少年向远处望了一眼，突然，俊脸上神色一寒，自语道：“燕少玉终于等到你们了。”<br />
<br />
　　就在此时，远处突然传来一声长啸，啸声如怒矢过天空，刹那间，已到峰前，燕少玉心头一惊。<br />
<br />
　　

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第1章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)
