
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第2章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第4章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)



　　就在这时，蓦地狂风一闪。峰边站定两个身着黑衣白发披散，形如厉鬼的狰狞老人！<br />
<br />
　　两人现身其快捷如同骤风一阵，明眼人，一目就可看出二人功力端的非同小可，只见，左边一人，面色青渗渗的，犹如一张青纸，凸目塌鼻，血口獠牙，再配上白发乱须，真如地狱中的恶鬼一般。<br />
<br />
　　右边那人，陷目鹰鼻，尖嘴缩肋，似乎有点心计。<br />
<br />
　　两人登上峰头，举目向四周一打量，面上不由同时浮现怒色，青面老者同伴阴声道：“一年之中．难得有这么一次假期，想不到雁荡三老胆敢如此放肆，竟然敢违背我俩的命令，哼哼！”<br />
<br />
　　尖嘴老者冷笑道：“想是三个老鬼在红云帮中请了什么高手在等待我们了，你没看到那里有一通报的小子吗？”话落一指燕少玉。<br />
<br />
　　燕少玉没有一丝反应，仍然昂然地立在那里，安闲中，显出不无轻蔑之色。<br />
<br />
　　青面老者狞声道：“谅他红云帮还不敢得罪咱卧龙谷中出来的人，我正在想用什么方法处治这小子，让他们先看看违令之人所得的报应呢！”<br />
<br />
　　尖嘴老者阴惨惨的一笑道：“对！待我问问那小子，燕家庄上来了些什么人。”<br />
<br />
　　话落朝燕少玉一招手，冷声道：“喂！小子，你过来！”没有动，也没有回声，好像自豆古以来，燕少玉就如此站在雁荡峰上，未曾移动过分毫。<br />
<br />
　　尖嘴老者万没料到一个年轻如此的少年人敢违抗他的命，令，只当是燕少玉生就重听之耳．听不到他的声音，他走上两步，对准燕少玉的视线，一招手，道：“过来！”<br />
<br />
　　仍没反应。这一次应该不是不知道了。<br />
<br />
　　尖嘴老者登时勃然大怒．大吼一声，道：“你是干什么来的？”<br />
<br />
　　燕少玉嘴角上浮上了那丝无所谓的之意，淡淡的道：“取你俩狗命来的。”<br />
<br />
　　声音是那么平静而不带丝毫火气。但却使人觉得有一种阴森刺骨冷气。<br />
<br />
　　两个老者心中没来由的同时一沉，似乎难以相信的同声道：“你说什么？”<br />
<br />
　　燕少玉漠然的向两人跨上了两步，淡然的道：“在下说是取你俩狗命而来的。”<br />
<br />
　　这一次，不可能再听错了，两个老者先是一怔，突然同时仰天狂笑起来，笑声震怒中，充满了轻视。<br />
<br />
　　燕少玉剑眉突然一扬，杀机立现，右掌扬处，招化“烈日中天”，闪电拍向二人，冷声道：“住口！”<br />
<br />
　　掌风如排山巨浪，直扫二人胸口。<br />
<br />
　　两个老者平日狂妄成性。根本就没有把这个看来不起眼的少年人放在心上，所以，狂笑之际，根本就没有留心戒备。<br />
<br />
　　掌风一闪而至，等两人察觉情形不对时，已到胸口不满半尺处了。笑声中途而止，同时倒地，滚出三丈多远，反应快捷，直如电光石火，卧龙谷中的人，确实不凡。<br />
<br />
　　燕少玉心中微微一动；冷漠的俊脸上却神色如旧，他淡漠的冷笑道：“朋友们，放明白点，燕少玉面前，不容许任何人如此放肆。”<br />
<br />
　　两个怪老人，自以为今天是阴沟里翻了船，大意至此，双双从地上一跃而来，青面老者怒冲冲的吼道：“好小辈，胆敢乘人之危，大爷今天如不活劈了你，誓不为人。”<br />
<br />
　　燕少玉嘴角上突然浮出那丝习惯的笑意，淡漠的道：“朋友，在下早已说过，燕某人面前，不容许任何人如此放肆，放明白点，在你们面前说几句正经话。”<br />
<br />
　　话落一顿，脸色突然一变阴森的道：“你们，叫什么名字？”<br />
<br />
　　这话声使人有一仲无法抗拒的力量、庄重、森严、摄人魂魄，在两个奇人听来，直如他们主子的命令一般无二，尖嘴老者不能自主的脱口道：“他叫‘残心兽’杨游岳，老夫‘啖尸雕’戚海蛟是也。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“是谁叫你们来的？”<br />
<br />
　　残心兽杨游岳冷笑道：“你管得着？”<br />
<br />
　　燕少玉冷森森的道：“朋友，在燕家庄七百里之内，在下不但管得着两位，连两位的性命，也操在燕某手中，两位知道吗？”<br />
<br />
　　“啖尸雕”戚海蛟，似乎突然清醒过来，羞怒的狂笑一声道：“哈哈……小子，你是什么人？”<br />
<br />
　　燕少玉剑眉一扬．冷笑的道：“燕家七庄天龙幼主，燕少玉。”<br />
<br />
　　两人一听这名字江湖上从来没有听过。心中刚生的一丝畏惧之意，登时消失，同声道：“没听过，没听过，可能是出生之前，阎王老儿那里没登记吧！”<br />
<br />
　　一丝漠不关心，又似无所谓的笑意．第三度浮上燕少玉嘴角，星目中，突然暴射出骇人的寒色与煞气，冷冷的笑道：“两位马上就可以查到了。”<br />
<br />
　　“到那里去查？”<br />
<br />
　　燕少玉右掌缓缓举到胸口，冷漠的道：“阎王殿中。”<br />
<br />
　　声落右掌突然拍出．一阵罡风，直取两人胸口，仍是刚才那一招，但其威力，却比之刚才大了许多。<br />
<br />
　　两人先前一招失机，这次再见燕少玉举掌，心中早已有了准备，燕少玉招才一出，“残心兽”杨游岳猛然大喝一声，道：“让我来教训他！”<br />
<br />
　　声落突出一招，“龙卧长谷”硬接上来。<br />
<br />
　　招出风生雷动，声势骇人，真有排山倒海之功，山崩地裂之能。<br />
<br />
　　燕少玉心中暗自冷笑一声，内陷的掌心，突然外登，时间恰是在两掌交接之际。<br />
<br />
　　“轰然！”一声天崩地裂的大震。<br />
<br />
　　接着沙飞石走，树拆草飞，弥漫的沙尘上飞达十数丈之间。<br />
<br />
　　燕少玉心中暗自赞了一声：“好功力。”<br />
<br />
　　残心兽杨游岳却为之骇然变色，因为，他被震退了四步之多。<br />
<br />
　　啖尸雕戚海蛟不由自主的喃喃自语道：“这会是事实吗？不可能，他这么年轻，不可……”<br />
<br />
　　但是，事实摆在眼前，却不容人否认。<br />
<br />
　　就在啖尸雕戚海蛟沉思自语之际，突听残心兽杨游岳喝一声道：“好小子，接你杨大爷几招试试”，声落飞身就是七掌。<br />
<br />
　　燕少玉登峰之际，已起了杀此二獠之心，一见残心兽杨游岳进招，手下那会留情，右掌挥处，“朝阳”，已源源拍出，招招式式，后发先制，使残心兽杨游岳连一点进手的机会都没有。<br />
<br />
　　啖尸雕戚海蛟越看越惊，脸色由轻松到紧张，最后竟然开始恐惧起来，因为，十招一过，残心兽杨游岳已完全陷入招架的地位了。<br />
<br />
　　突然，啖尸雕海蛟看出了燕少玉的招法，不由大惊道：“啊！朝阳掌！”<br />
<br />
　　他不出声还好，这一出声，顿时触动了燕少玉的杀机，右掌突然闪电一挥，冷声道：“朋友！你招架不了了吧！”<br />
<br />
　　声落招出，“九日当空”已然拍到。<br />
<br />
　　残心兽杨游岳本已陷入困境，如今燕少玉再突然一下杀手，他如何能招架得住，脸色登时一变色！几乎呼叫出声来。<br />
<br />
　　啖尸雕戚海蛟见状再也按捺不住，大吼一声，道：“小子，还有你戚大爷呢？”声落一式“雕横慕野”，凌空向燕少玉扑到，招出如剪，功力决不在残心兽之下。<br />
<br />
　　燕少玉星目中杀机大炽，冷漠的一笑道：“杨朋友，你死期到了。”<br />
<br />
　　话落一顿，左手突然挥出，大喝道：“鸣风展翼”。同一时间之内，右掌的九日当空也劈向啖尸雕戚海蛟拍来的右掌门脉之上。<br />
<br />
　　招式的转变更换，仅在眨眼的一刹那之间，啖尸雕戚诲蛟与残心兽杨游岳虽然一向同出同入，同游同休，但却还没有到达所谓交称莫逆同生同死的地步。<br />
<br />
　　燕少玉的武功，早已令他惊骇万分了，但他原先却自信合二人之力，虽不一定胜过燕少玉，但起码也可以解救“残心兽”杨游岳的危机，那知，燕少玉竟然还会“鸣凤老人”的武功。<br />
<br />
　　大惊之下，“啖尸雕”戚海蛟脱口叫道：“啊！鸣凤……”<br />
<br />
　　声音未落，他耳边已传来残心兽杨游岳一声令人毛骨悚然的惨号，燕少玉右掌已切到脉上不满五分处了。<br />
<br />
　　收掌已不可能，招式也已用老，此掌如此被废，他心中却有些不甘，突然，他精目中毒光一闪烁，全身功力，骤然向掌端灌入。<br />
<br />
　　一声痛哼，挟着燕少玉惊讶的一声轻呼，一切便结束了。<br />
<br />
　　残心兽杨游岳的尸体，横陈在五丈以外，七孔流血，早已气绝尸冷多时了。<br />
<br />
　　啖尸雕戚海蛟右掌齐腕而折，鲜血狂流而注，脸色显得苍白如纸，显然，这只是剧痛所致，而是，他对生命尚有所留恋。<br />
<br />
　　燕少玉伸手抓下左陶上啖尸雕戚海蛟贯注功力击到的断掌，由于啖尸雕用力过猛，这一掌竟然陷入他肉内达五分之深。<br />
<br />
　　掌出血由五孔流出，刹时间染湿了他半边身子。<br />
<br />
　　啖尸雕戚海蛟，略一定神，脑海中突然闪过一丝奇念，双足猛一用力，腾身闪电向峰下飘去。<br />
<br />
　　燕少玉冷笑一声．道：“朋友，这就要走了吗？”<br />
<br />
　　声落人已飞出，以快得令人咋舌的速度，阻在啖尸雕戚海蛟身前。<br />
<br />
　　啖尸雕戚海蛟骇然连退数步，苍白如纸的脸色，登时变成了死灰之色，生与死，他知道已完全操在人家手中了。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的一笑道：“姓戚的，燕少玉手下，很少有活着的人。”<br />
<br />
　　啖尸雕戚海蛟白须一阵颤动，色厉内茬的道：“燕少玉，只要你有此本领，戚某的头你可以取去。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的笑道：“姓戚的，你不用在燕某面前称硬汉，你内心的恐惧，已在你脸上与声音中表示了出来，燕某如真要取你的狗命，只不过是举手投足间的事情而已，你自己心里有数。”<br />
<br />
　　为了生命，他已忘了什么是丢人。更忽略了自己往日的骄狂，似乎生怕燕少玉改口，连忙道：“你敢放是？”<br />
<br />
　　燕少玉冷森的一笑道：“放你乃是不可能的事，不过，在下想先把你的命寄在你身上，借你之口传给你主子几句话。”<br />
<br />
　　话落一顿，道：“六年来，燕家七庄已有一十六个少女。在你们手中丧失了她们锦绣的前程，而寄其破碎的人心于人世间，这段山恨海仇，并非仅只你二人的贼命所能补偿，我要借你之口寄语卧龙三老，燕家七庄一十六个少女的清白，燕少玉要卧龙谷一百八十条人命来洗刷。”<br />
<br />
　　话落左手突然挥出五缕阴柔劲风，点了啖尸雕戚海蛟身上五处大穴。<br />
<br />
　　啖尸雕戚海蛟正在庆幸自己保全了性命，那会防到这一手，连打几个寒噤．心中登时恐慌起来了。<br />
<br />
　　燕少玉淡漠的一笑道：“带着他的尸体滚吧，记住。一个月内，你如不来见燕某，你将同样的追随他去阴府。”<br />
<br />
　　啖尸雕戚海蛟知自己得全活命，但仅仅一个月，赖活却不如早死，不由把心一横。怒骂道：“燕小儿，老夫会来找你的，而且，不只一人。”<br />
<br />
　　燕少玉突然的道：“最好带着一百八十个。”<br />
<br />
　　话落缓步向峰中央的巨石走去。<br />
<br />
　　啖尸雕戚海蛟心知多言无益，飞身抱起残心兽杨游岳的尸体，纵身离峰而去，但其来去之间的心情，却有着天渊之别。<br />
<br />
　　远处传来一阵轻微的马蹄奔走之声，在沉寂的山野中，是那么清晰刺耳。<br />
<br />
　　燕少玉抬头凝望着天上团圆的明月，玉手抚视着坐下巨石，状似在依恋着什么？<br />
<br />
　　陶口的血，仍在汩汩的流着，他竟然毫无所觉，这短短的一刹那，他似乎已忘记了自己的存在了，更忘了肉体的痛苦。<br />
<br />
　　由那俊脸上映出的重重忧郁，任何人都可以看得出，他并非在留念着这较洁宁静的中秋夜色，而是，在回忆着一件伤心的往事。<br />
<br />
　　马蹄声更近，更清晰了，由那乱缓的蹄声，可以判断得出，那骑马之人，并非一个善骑之士，几乎完全是任马自己奔走，他只能控制方向而已。<br />
<br />
　　燕少玉剑眉微微一皱，似乎厌烦杂乱的蹄声，扰乱了他的思绪。<br />
<br />
　　一片飘动的浮云，盖住了皎洁的月夜，燕少玉黯然的垂下了头，口内自语道：“阴晴圆缺，悲欢离合，我燕少玉却只有悲而没有欢，只有离而永远没有合，好写诗之人的际遇，本已够凄凉的了，但与我燕少玉相比，他该比我好得多了。”<br />
<br />
　　浮云再度飘离明月，峰上突然出现一匹白马，马嘴中白沫飞扬，一路的奔腾，它似乎已有些不胜负荷了。<br />
<br />
　　燕少玉抬头看了一眼，心中突然一动，暗忖道：“月色之下，她更美了，唉！快乐的人儿，你原是天之骄子，为什么一定要与我这失欢乐的接近呢？”<br />
<br />
　　他不敢正眼看那令人心醉的粉脸儿，缓缓的又把头低了下去。<br />
<br />
　　来的正是那天真娇美的姬凤仪，由燕家七庄到这里，路虽然不远，但对柔弱的她来说是相当吃力了，要非过度的紧张与牵挂支持着她，只伯她早已半途丢马了。<br />
<br />
　　只见颗颗汗珠，由她粉脸上滚滚而下，那张本已红润娇媚的脸蛋，此时更是娇艳欲滴，使任何人看了，都会心生怜念。<br />
<br />
　　她秋水明眸，幽幽的望了燕少玉一眼，见他抬起头来，又默默的垂了下去，神色之间是那么冷漠，芳心不由一酸，两颗珍珠般的泪珠，早已滚了下来，她芳心中委屈的呼道：“少玉，少玉你怎么这么无情，我姬凤仪自信并非丑陋的女子，那一点使你看不起我呢？虽然，我不能练武功，但是，我会做好一个好妻子的，假如你一定要我会武，那我会练的，死我也不怕。”<br />
<br />
　　泪更多了，但是燕少玉依旧垂着头。<br />
<br />
　　姬凤仪暗自叹息一阵，少女的自尊心，突然驱使她离开，她不能如此受人冷落，心中暗呼道：“回去吧！回东海去吧！再也不要踏上中原了。”<br />
<br />
　　提了提手中缰绳，她冷漠的问道：“燕公子，你好吗？”<br />
<br />
　　燕少玉仍低着头，淡然的道：“很好，姬凤仪小嘴一动，冷冷的道：“我特地来向公子谢恩，今夜就要回去了。”<br />
<br />
　　潜意识的，燕少玉霍然抬起头来，皎洁的月光，恰好照在他左胸的伤口上，血，仍在流着，他脱口道：“今夜？”<br />
<br />
　　语气是那么吃惊，但仅只一瞬，他又恢复了平静，淡淡的笑道：“姑娘慢走，在下不送了。<br />
<br />
　　由他方才的表情，姬凤仪冷冻了的芳心，又恢复了温暖，心中暗忖道：“你为什么要掩盖自己的感情？”<br />
<br />
　　她怕燕少玉再低下头，美目紧盯在他迷人的俊脸上，娇声道：“他日家父会来谢你的。”<br />
<br />
　　燕少玉漠然的笑道：“不必了。”<br />
<br />
　　姬凤仪道：“你要模仿那些施恩不图报的大侠吗？”<br />
<br />
　　燕少玉星目中浮现一丝令人心冷的寒光，冷冷的道：“随便姬姑娘怎么说。”<br />
<br />
　　话落把目光凝视着天上明月，不再言语。<br />
<br />
　　第一次，姬凤仪听到他声音这么冷，她打了个寒噤，娇柔的嗫嚅问道：“燕公子，你，你生我的气了。”<br />
<br />
　　清脆的声音令人心醉，娇艳的脸色，令人心中生怜，使人舍不得刺伤她那柔弱的芳心。<br />
<br />
　　燕少玉移动了一下身子，突然，他眉头一皱，右手不由自主的向伤口摸了一把，第一次，他觉得自己受了伤了。他放下右手，淡然的笑道：“姬姑娘，别想那么多了，你也该去了。”<br />
<br />
　　姬凤仪美目凝视着燕少玉的左胸，月光之下，她看不太清楚那黑色的一片，是什么东西，她不安的娇声问道：“公子，你胸口怎么了？”<br />
<br />
　　燕少玉心头一沉，故意的漠然道：“没有什么。”<br />
<br />
　　姬凤仪芳心大动，颤声道：“没有什么怎会成紫黑色。”<br />
<br />
　　燕少玉不愿她知道自己已受了伤，只得谎言道：“可能是染上了什么东西。”<br />
<br />
　　语调是那么牵强，姬凤仪聪明绝顶，那有听不出之理，莲足轻轻一踢马腹，向前走来，一面娇声道：“你骗我！”<br />
<br />
　　声落，马上走到燕少玉面前三尺处，突然，姬凤仪颤声娇呼道：“啊！你受伤了，伤得这么重，怎么……怎么你要骗我……”<br />
<br />
　　滚鞍下马，由于两腿酸麻，莲足一着地面，娇躯突然摔倒地上，她挣扎着爬到燕少玉身前，美目中已滚下两颗悲伤的泪珠。<br />
<br />
　　燕少玉本来是想伸手去扶她．但是，突然他又把伸出的手收了回来，他注视着哀伤的粉脸儿爱怜的摇头．道：“你不该到这里来。”<br />
<br />
　　过分的痛惜，与哀伤，激起了姬凤仪倔强的个性，她反抗的娇声叫道：“要，要，我偏要来，谁叫你不叫更多的人来，仗着匹夫之勇，拿自己的生命来开玩笑？”<br />
<br />
　　没有生气，燕少玉只吃惊的望着这娇柔，如水的人儿出神，他想不到象她这样温柔的姑娘，竟会有这样大的脾气。<br />
<br />
　　燕少玉淡然的笑道：“姑娘，你错了，燕少玉比谁都珍惜自己的性命，在我所要办的事未完之前。”<br />
<br />
　　姬凤仪爬到燕少玉身前，闻言仰起娇险乞求的问道：“你的事永远办不完是吗？”<br />
<br />
　　她确实希望燕少玉有许多永远办不完的事，因为，只有这样，也才会珍惜自己的生命。<br />
<br />
　　燕少玉漠然的摇头，道：“我相信会办完的。”<br />
<br />
　　姬凤仪心头一震，不安的道：“那时你就不珍惜自己了。”<br />
<br />
　　燕少玉淡然的笑了笑，那笑容是那样奇持，好象，他们之间所谈论的与他无关似的。<br />
<br />
　　姬凤仪最怕看见他这种无所谓的笑意，因为，她觉得这笑意并非不是无所谓，而是过多的刺激，使他不再觉得三干红尘之中，有什么事情可以使他留恋警惕，以严肃的态度来处理。<br />
<br />
　　她在燕少玉身前坐了下来，伸出纤纤细手，要替他察看伤处，过度的紧张，使她的玉手微微颤抖着。<br />
<br />
　　燕少五突然伸手掩住伤口，淡淡的摇摇头道：“姬姑娘我自己来处理，血会染污了你的玉手的。”<br />
<br />
　　姬凤仪一怔，埋怨的道：“你瞧不起我。”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“你不觉得这话很牵强吗？刚才你还骂我是匹夫吗！”<br />
<br />
　　姬凤仪才止住泪眼的美目中，又浮现了浓浓的泪光，凄声道：“我是说的气话．你就是为了记恨那句话．才不让我给你裹伤是吗？”纤纤细手缓缓缩了回去。<br />
<br />
　　燕少玉怕看到她哭，因为，他内心深处，并不想使这纯洁美丽的姑娘，内心感染上一点愁情，他收起了那淡漠的表情，庄重的道：“姬姑娘．假使你能信得过我燕少玉的话，我仍想说先前曾以对你说过的话，你来自一个平静，幽美的世界，你仍该回到那里去，唯有那里才不会使你内外的美丽蒙受污损，我相信，你在那里未曾沾过动物的血迹，更不会沾到人类的，你以清洁的身心出来，仍应该保持原有的洁净回去，我这点伤算不了什么，我会自己料理的，我们走吧。”话落就要起身。<br />
<br />
　　姬凤仪过去确实曾经以未占过血腥而自豪，但是，此刻她却恨自己为什么要使燕少玉把自己看得如此圣洁，而要远离开她，她咬了咬玉牙，就在燕少玉双手撑地欲起之际，突然娇呼一声道：“不许起来。”<br />
<br />
　　娇躯猛然向前一冲，扑进燕少玉怀中，粉脸儿在燕少玉血淋淋的胸口轻轻一擦，登时染红了半边险。<br />
<br />
　　燕少玉被她撞回原处，他俊脸上蓦地掠过一丝怒意，冷声谨：“姬姑娘，你使在下失望。”<br />
<br />
　　姬凤仪芳心一震，突然埋头在他怀中，呜咽的抽泣，道：“你打我好了，我不怕，反正从今以后，你再也没有理由赶我回到那寂寞的地方去了，我，我也是人，我虽然不稀罕那些不相干的人了解我，但是，我却希望你不要那么疏远我，我！我心里好寂寞。”<br />
<br />
　　说到后来，那声音近似哀泣了。<br />
<br />
　　燕少玉缓缓伸出颤抖的双手，捧起她泪痕纵横的脸儿，痛苦的自语道：“我曾经希望你早点离去，因为，第一面，我就觉得你会来让我狠毒的心肠变软，姬凤仪，燕少玉从来不打算求任何人，但是，现在我求你，求你离开我。”<br />
<br />
　　搂得紧紧的姬凤仪，恐惶的道：“不要，不要，从第一面，我就觉得我不能离开你，永远也不能，我会听你的话，永远听你的话。”<br />
<br />
　　话落她松开玉臂，把娇躯紧偎在燕少玉石胸口，轻轻的替他察看伤势。<br />
<br />
　　燕少玉俊脸一连串的掠过数种不同的表情，他在考虑，考虑如何把她送回岛上，使她不再想到自己。<br />
<br />
　　突然，姬凤仪娇柔体贴的轻声道：“痛不痛？”<br />
<br />
　　燕少玉闻言一低头，只见自己左胸衣已被剪开，姬凤仪那双白玉般的小手儿，这时已沾了不少的鲜血，正在小心翼翼的替他敷药。<br />
<br />
　　“人家问你怎么不答应嘛？”<br />
<br />
　　燕少玉轻轻“哼”了一声，道：“我没有感觉到。”<br />
<br />
　　她用手中一柄小巧的短刀，割下了自己的一幅裙角，动作熟练快捷，好像她根本就没有考虑似的。<br />
<br />
　　燕少玉一怔，急道：“姬姑娘，你！”<br />
<br />
　　姬凤仪娇笑道：“我的裙子并不脏。”<br />
<br />
　　燕少玉不安的道：“不是，我是说你不应该这么做，我自己的衣服可以包扎的。”<br />
<br />
　　姬凤仪替他把伤包好，一面笑道：“我愿意嘛。”<br />
<br />
　　燕少玉摸摸那包得平坦的胸口，似自语般的道：“你使我依恋，我们原不应该碰在一起的。”<br />
<br />
　　姬凤仪温顺的把娇躯偎进燕少五怀里，显然，她明知道燕少玉那句话只是内心的一种感慨，而非对她说的。<br />
<br />
　　但是，能听到他的心声，她也满足了，她梦呓似的低声道：“我们早就该碰在一起的，从第一面，我看到你时，我就有这种感觉了！”<br />
<br />
　　燕少玉缓缓的，自然的拾起右手，轻轻抚摸着她微微散乱的秀发，沉重的道：“你不觉得想错了？”<br />
<br />
　　姬凤仪仰起那张迷人的脸儿，美目中重又浮现泪光，在燕少玉身前，她似乎显得特别娇弱，她幽幽的叹了口气道：“我不管是错误还是准确，总之，上天生我之时，似乎就注定了我心房中，只能放你一人，不管你的现在是好还是坏。”<br />
<br />
　　话落泪珠已流了下来。<br />
<br />
　　燕少玉心中有着无比的零乱，心中潜在意识，使他的确不愿意与她分离，但是，事实却告诉他，在今后艰难的道路上，他不该连累一个红粉佳人。<br />
<br />
　　他木然的伸手替她擦去泪珠，随擦随即又流出来，他忍不住轻轻叹息一声，道：“凤仪，不要哭了，你原是快乐的啊！”<br />
<br />
　　泪，更多了，她第一次听到他这么称呼她，那是多么亲切啊！<br />
<br />
　　她玉手紧紧的抓着燕少玉的肩膀，颤抖的道：“再叫我，少玉，再那么叫我。”<br />
<br />
　　燕少玉木然的道：“凤仪，凤仪……”<br />
<br />
　　忘却了少女羞涩，也忘却了少女的尊严，她猛然一圈双臂，把樱桃小口印在燕少玉唇上。<br />
<br />
　　四片火热的嘴唇，交换了彼此的心声，但是，同样的。它们是颤抖的，一个是为了未来的美满幸福，一个却是恐怕连累佳人。<br />
<br />
　　由合而分，时间并不算短，但他们却并不觉得长。<br />
<br />
　　默默的依偶着，他们谁也不愿再多说些什么了。<br />
<br />
　　一阵冷风吹过，燕少玉怀中的姬凤仪轻轻的打了个冷颤，把骄躯向他怀中偎得更紧了些。<br />
<br />
　　燕少玉轻轻的摇了她一下，道：“凤仪，我们回去吧。”<br />
<br />
　　“不！我不嘛1”<br />
<br />
　　“你会冷的。”<br />
<br />
　　她把脸儿，贴在他头上，娇声道：“在你怀里，我不冷。”<br />
<br />
　　燕少玉轻轻抚摸着她的秀发道：“太晚回去，他们会担心的。”<br />
<br />
　　姬凤仪小嘴一翘，道：“你老是想着他们。”<br />
<br />
　　燕少玉沉重的叹了口气，道：“是的，凤仪，我是他们的帮主。”<br />
<br />
　　姬凤仪并非不懂事，闻言连忙起身道：“是的，我们该走了。”<br />
<br />
　　她柔弱的站起来，燕少玉把她抱在马鞍上，低声道：“抓紧，别掉下来。”<br />
<br />
　　“喂，你也上来。”<br />
<br />
　　“不用了。”<br />
<br />
　　“要嘛！”<br />
<br />
　　燕少玉为了节省时间，不愿再多缠，当下飞身上了马鞍，放马向山下走去，姬凤仪安闲的偎进他怀里，沉醉的闭上了美目，神色是那么快乐。<br />
<br />
　　蹄声单调的敲在山石上，如同一首催眠曲，姬凤仪朦胧的叫道：“嗯，我好因。”<br />
<br />
　　燕少玉伸出左手搂着她的细腰，不多时，她竟真的在他怀中睡着了，也许，她心中已真的没有烦恼了。<br />
<br />
　　燕少玉沉重的汉息一声，此时天色已近四更了。<br />
<br />
　　□□□□□□□□<br />
<br />
　　这是燕家庄往日天龙帮主居住的一处小花园，此时当秋菊盛开之际，虽然谈不上万紫千红，种类繁杂，但为数却也不少。<br />
<br />
　　花园后面，是一处小巧玲戏的楼阁，花园四周都是瓷砖．砌成的围墙，朴素中透着无比的清雅与高贵。<br />
<br />
　　此时艳阳高挂中天，院中一棵高大的桂花树荫下，姬凤仪正自聚精会神的一袭鹅黄色的儒衫上，绣着一条张牙舞爪的巨龙。<br />
<br />
　　她小嘴上挂着一丝快乐的笑意，粉脸上，不时映溢出幸福的色彩。<br />
<br />
　　蓦地，一条白影，闪现在瓷砖墙上行动轻巧得如同清风一阵，莫说姬凤仪不会武功，就是会武功，只怕也不易发现。<br />
<br />
　　白影是一个体态婀娜的少女，由于她脸上垂着蒙面白巾，无法看清其真面目，但仅由那双醉人的眸子，任何人都不会对她的美丽有所疑问。<br />
<br />
　　她美目轻轻一扫。凝注在姬凤仪身上，猛然飞身一跃，电射到姬凤仪身后，一把抱住她细腰道：“好丫头，你怎么躲到这儿来了？”<br />
<br />
　　姬凤仪不知来人是谁．突然发觉自己被人抱住了，不由惊得娇呼道：“啊！快来人哪。”<br />
<br />
　　蒙面女子一惊，娇笑道：“好丫头，连姊姊你也要捉了吗？”<br />
<br />
　　这次，姬凤仪听出是谁的声音来了，只听她高兴的叫道：“啊！燕姊是你？”<br />
<br />
　　声落回身一把拉下了蒙面女子的面巾，把粉脸埋进她怀里。<br />
<br />
　　来人是那七煞玉女白燕，此时面巾一除，只见一张清丽绝俗的粉脸儿，其娇艳并不在姬凤仪之下，所不同的是，她脸上神情不是姬凤仪的天真，而是调皮。<br />
<br />
　　她轻轻推着姬凤仪的娇躯道：“快起来，等一下给你那心上人儿看到准要吃醋了。”<br />
<br />
　　姬凤仪粉脸一红，道：“不来了！你又取笑人家。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕一指地上那袭黄色儒衣道：“证据却在这里，还想赖，真……”<br />
<br />
　　突然，她心头一震，不安的忖道：“会不会是他，他穿的也是黄色的衣服啊！”<br />
<br />
　　随着这个奇异的念头，她脸皮上调皮之色渐渐消失了，庄重的问道：“仪妹告诉我，他叫什么名字？”<br />
<br />
　　姬凤仪一怔，抬眼见七煞玉女白燕神色之间，充满焦虑不安，不由心中暗忖道：“奇怪，怎么方才还好好的，现在好像突然已有了什么心事了似的，难道她也认识他？”<br />
<br />
　　思付间道：“他叫燕少玉。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕只觉芳心一冷，不由自主的轻啊了一声。缓缓向后退了两步，神色之间，是那么黯淡。<br />
<br />
　　姬凤仪聪敏的心思，直觉得发现了什么，虽然，她心中觉得不是味道，但想自己与七煞玉女白燕是生死知己，如果同随燕少玉身侧倒也不见得会坏到那里去，虽然，现在连她也不能证实是否已得到了燕少玉。<br />
<br />
　　姬凤仪走上两步，拉起七煞玉女白燕的玉手，问道：“姊姊你也认识他吗？那倒省却我一番手脚介绍。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕此时心乱如麻，闻言脱口道：“妹妹，你太天真了，假使是我，我也许不会把他介绍给你。”<br />
<br />
　　“难道你想独占？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕道：“难道你不想？”<br />
<br />
　　姬凤仪诚恳的道：“只要跟姊姊在一起，我愿把所有的一切，与你共有。”<br />
<br />
　　不知怎的，这位一向调皮成性的七煞玉女此时竟也知道忧郁了，她黛眉一皱，不放心的说道：“妹妹，天底下也许任何事都可以共享，唯独这件事，我们无法共享，妹妹，你假使没有好好的考虑过的话，以后你会后悔的。”<br />
<br />
　　姬凤仪娇柔的轻笑一声，道：“不会，姊姊，我早就想到你，而考虑过了。”<br />
<br />
　　是感激还是感动，连七煞玉女白燕自己也分不清楚，她紧搂着姬凤仪，喜极泣声道：“妹妹，你叫姊姊怎么说？”<br />
<br />
　　此时，原本就不要说什么了，彼此间在默默中，传达着自己的心声，原比千言万语表达得更清楚。<br />
<br />
　　两人紧紧相偎一阵，然后谈论着姬凤仪如何认识燕少玉与柏家堡中的情形，最后，话题又落到燕少玉身上。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕道：“妹妹，你想他会理我吗？”<br />
<br />
　　姬凤仪娇笑一声，道：“哟！姊姊一向不理任何男子，怎么这一下又担心别人不理你了，这可是天下一大奇闻。”<br />
<br />
　　说着竟格格笑出声来。<br />
<br />
　　七煞玉女粉脸一红，佯怒道：“丫头贫嘴，看我会饶你”，说着就要动手。<br />
<br />
　　姬凤仪自知斗力斗不过她，连忙一收笑容。正容道：“姊姊别动手，我对他也了解不多，不过我可以教你一个方法，这是我自身的经验。听不听由你。”<br />
<br />
　　七煞五女白燕果然停手道：“什么方法？”<br />
<br />
　　“在患难中培养感情。”<br />
<br />
　　就在这时，突然一个童音笑道：“哟！原来你们是老相识．我顽童白紧张了一场！”<br />
<br />
　　声落，在七煞玉女白燕身后五尺处，落下了圣婴童子。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕心思灵巧无比，姬凤仪方才所说的话．此时已被她利用上了，她霍然转过身来，冷声娇叱道：“你是谁？”<br />
<br />
　　圣婴童子惊觉双眼一花，嬉笑之色立消，心中暗呼道：“我的天，世间竟然还有与姬姑娘不分上下的少女，怎么她们都来到燕家庄了呢？”<br />
<br />
　　就在圣婴童子一怔之际，七煞玉女白燕已然闪电出击了，她武功本就高得出奇，又在圣婴童子失神落魄之际，那能避得过，左右肩井穴上，早已被点了一指，钉在就地了。<br />
<br />
　　圣婴童子眨眨了眼睛，焦急的道：“我童子并没有得罪姑娘，怎么出手点人穴道呢？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕冷笑道：“本姑娘在此说话，谁叫你闯进来的？”<br />
<br />
　　圣婴童子奇道：“这就怪了，这是我师弟的地方，准不准你进来还是问题呢！怎么你竟喧宾夺主，指使起人来了？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕芳心一动，道：“你师弟是谁？”<br />
<br />
　　圣婴童子星目得意的光芒一闪，道：“我师弟乃是天龙幼主燕少玉，武功天下无人能敌，你此时放了我，我决不说你的坏话，不然，等我师弟知道了，你可得吃不了兜着走。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕正在找机会找不到，闻言心中一喜，故意冷笑道：“本姑娘倒想会会他。”<br />
<br />
　　话落飞身欲起，七煞玉女转脸对姬凤仪道：“妹妹，叫他到鹰愁涧去找我，最好你也来”，话落飞身越墙而去。<br />
<br />
　　姬凤仪知道她用意何在，但她芳心深处仍觉有些迷茫，因为，她知道又要与燕少玉别离几天了！<br />
<br />
　　□□□□□□□□<br />
<br />
　　云贵一带，原本就很多奇峰怪石，深涧伏流．景色之奇特怪异，原非人类复杂的头脑能构想得出，也非鬼斧神工能制造出，大自然的奇妙．实在令人赞叹。<br />
<br />
　　这是一处绵延达百里的长远深涧，两岸嶙峋重叠的岩石，形成了内凹的斜罩，罩着底下清澈明亮的流水，山石碧草，倒映水中，毫发可见，犹如基部相接的两座山壁，交接于茫茫的天空中。<br />
<br />
　　涧头是一处高达百丈的瀑布，水源即由此而来。<br />
<br />
　　每到黄昏，鹰群飞鸟盘旋涧上，由于涧水的反映如镜，许多鹰鸟把水中倒影误认为伴侣而低飞，合群丧生涧中，故有——鹰愁涧之名。<br />
<br />
　　但是，尽管鹰鸟常死涧中，但涧的下游，却从未发现过禽尸。<br />
<br />
　　此时，时近中午，鸣禽歇喉，走兽成眠，茫茫山野，一片寂静，蓦地——<br />
<br />
　　鹰愁涧的高峰上，飞上一男一女，女的白巾蒙面，白衣白裙，特别醒目，男的个子矮小，状如婴儿。<br />
<br />
　　两人飞上涧顶，朝一块巨石阴下一指道：“顽童哥哥，你在这里坐坐，我去看看卧龙谷起来怎么办。”<br />
<br />
　　这两个人，当然就是七煞玉女白燕与圣婴童子了，至于他们之所以变得这么熟，当然完全是七煞玉女白燕的手段了。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕笑道：“如果打起来，就是合你我二人之力，也不是他们之敌，上一次，我们合二人之力，都差一点道了那鹰愁老人的毒手，这次怎么能再大意。”<br />
<br />
　　圣婴童子一收往日嬉笑之色，郑重的道：“唉，假使我师弟来了就好了。”<br />
<br />
　　七煞玉女芳心中暗忖道：“我比你更想他呢！”<br />
<br />
　　思忖间转身一闪，飞下断崖去了。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕身影才没，崖上突然飞上一条鹅黄色的人影，轻捷快速，没有一点声响，好似他的身体并没有重量。圣婴童子才收回望向七煞玉女白燕的目光，猛见身前三尺之处站着一人，心中一骇．本能的大喝一声道：“好小子，你来干什么？”声落飞身弹起，一招“童子拜佛”向来人胸口击去。<br />
<br />
　　鹅黄衣色的人，见状毫不惊异，谈然一笑道：“冒失！”<br />
<br />
　　右手提闪，不知用的什么手法，已扣住圣婴童子的脉门。<br />
<br />
　　圣婴童于大惊失色，他虽然自知武功与师弟燕少玉相差很多，但过去却也曾单独行道江湖，虽非所向无敌，但却从来没有一招之下，就被对手擒住的，惊慌之下，朝来人脸上一扫，只见他黄巾蒙面，星目精光如电，逼人肺腑，也许是惊慌过度，他竟然没认出来人是谁，大喝道：“你是谁？快说。”<br />
<br />
　　蒙面人笑道：“你说我是谁？”<br />
<br />
　　这一次，他可听出那漠然而无所谓的声音来了，大笑道：“好了，松手吧，小师弟，你可把我顽童骇惨了。”<br />
<br />
　　来人正是燕少玉，他松开圣婴童子的手道：“师兄，那七煞玉女那里去了？”<br />
<br />
　　圣婴童子闻声心头一沉，忖道：“人家对你一片柔情，费尽心思，你难道还要找人家算帐不成吗？”<br />
<br />
　　心念转动问，心中可就有气了，小脸一绷道：“怎么？你可是来找她拼命？”<br />
<br />
　　燕少玉一怔，奇怪的望了圣婴童子一眼，道：“咦！你好像很卫护她似的。”<br />
<br />
　　圣婴童子道：“岂只卫护她，你要是真的与她打起来，我准帮着她打你。”<br />
<br />
　　燕少玉淡漠的笑道：“只怕合你们两人之力，也不是我的敌手。”<br />
<br />
　　圣婴童子大怒道：“我们何妨试试？”<br />
<br />
　　燕少玉见师兄真的生气了，连忙笑道：“师兄，算了，小弟只是逗你玩玩，我如果真的要来与她拼命，也不会挂着面巾来了。”<br />
<br />
　　“你会么时候这么慈悲了。”语气仍有些生气。<br />
<br />
　　燕少玉摇摇头道：“师兄。可能我在你们心目中，确实是个狠毒之徒，唉，现在不谈这些了，是姬凤仪叫我不要伤她姊姊，所以，我带了面巾来了。”<br />
<br />
　　话落一顿，道：“我们走吧！”<br />
<br />
　　圣婴童于心知自己一句气话，引起了师弟的烦恼，心中后悔万分，闻言不安的嚅嚅叫道：“师弟，你又烦恼了？”<br />
<br />
　　燕少玉笑笑道：“师兄，她快回来了，咱们走吧！”<br />
<br />
　　圣婴童子急道：“师弟，我们现在只怕走不了？”<br />
<br />
　　燕少玉星目中寒光一闪，道：“谁阻拦得了我们？”<br />
<br />
　　圣婴童子心中一动，付道：“终究你还年轻，容易动气，我倒得帮帮那丫头的忙了。”<br />
<br />
　　心念电转，正容道：“你知道如今‘鹰愁涧’中来许多高人，其存心之大，足以证明他们的武功，个个不弱。”<br />
<br />
　　燕少玉漠然的道：“杀一条驼龙并算不得有什么惊天动地的武功，我还没把他们放在眼里，凭他们，还阻拦不住你我。”<br />
<br />
　　“师弟听过卧龙三老，鹰愁老人之名吗？”<br />
<br />
　　燕少玉脸色微微一动，道：“听过，你们见他们了？”<br />
<br />
　　圣婴童子点头道：“我与白燕曾与那鹰愁老人打过一架，此人武功确实惊人，要非我们跑得快些，几乎丧命他们手中呢，卧龙三老，我们没有与他正面相会过，但却知道他们来、了，白燕就是去侦察他们的落脚处。”<br />
<br />
　　燕少玉低头沉思一阵，道：“他们与我无仇，没有找他们的必要。”<br />
<br />
　　圣婴童子一笑道：“师弟说得对，你来时可会碰到过武林人物。”<br />
<br />
　　燕少玉点点头。<br />
<br />
　　圣婴童子笑道：“那么你一定他们会说什么呢？畏缩还是逃避？”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸一变。突然又漠然的笑道：“他会不认得是我。”<br />
<br />
　　“但七煞玉女知道，因为她叫来的．我一走她就知道是你来了。”<br />
<br />
　　燕少玉沉默了。现在，他明白七煞玉女白燕为什么要叫自己到鹰愁涧来找他师兄了，其目的，无非是要把自己牵到这是非圈内，心中不由暗自生根，因为，以天龙帮往日的威望，确实不容他中途退出。<br />
<br />
　　他恨恨的道：“我真想现在见见她。”<br />
<br />
　　圣婴童子忙道：“师弟，人家可是好意，你可不能误会。”<br />
<br />
　　“好意，这种好意我实在领受不起，哼！”<br />
<br />
　　圣婴童子正色道：“师弟，天龙帮初复，要找一个机会使武林中人知道，实非一件容易的事，她给你找了这么一个扬名机会，难道能说是恶意吗？”<br />
<br />
　　别看这顽童平日，嬉笑终日如同不懂事理的孩子，一旦要他讲大道理来，却也头头是道，令人无法反驳。<br />
<br />
　　燕少玉无可奈何的笑道：“你准是被她迷住了。”<br />
<br />
　　“嗯，她的确美得怕人，不过，凭我顽童这副长像，只怕再好上十倍，也配不上她，倒是师弟嘛！嗯，与她到是天生的一对金童玉女。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸一变，冷漠的道：“师兄，你少说两句吧！”就在这时，崖上突然落下七煞玉女白燕，落地声音虽然轻如蚊鸣声，但却瞒不过燕少玉，他霍然转过身来，不假思索的道：“白姑娘，帮主派我来领回他师兄。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕身为女子，心思特别细密，她上下打量了燕少玉一眼，心中暗付道：“很象他，奇怪，他怎么一见面就知道我是白燕呢？”<br />
<br />
　　心头疑惑才生，登时有了主意，冷冷一笑道：“他自己怎么不来？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：“他有事缠身，不能亲来。”<br />
<br />
　　七煞玉女心头又有一动，忖道：“声调与我在柏家堡听到的一样冷漠，准是他了，不管怎么样只要我在武功上一较量就知道了。”<br />
<br />
　　心念电转，冷笑一声道：“他就准知道我七煞玉女会听他的命令？”<br />
<br />
　　燕少玉心说：“敢倩你还想打？”<br />
<br />
　　思忖间，道：“合我二人之力，不一定敌不住姑娘。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕冷冷的道：“那你们就上吧！”<br />
<br />
　　圣婴童子连摇双手，道：“我顽童可不参加。”<br />
<br />
　　这一来，七煞玉女白燕更明白了，娇叱一声道：“那你就独接我一掌试试吧！”<br />
<br />
　　声落娇躯骤然向燕少玉射来，右掌挥舞间，已拍出一招“煞神天降”，手法快捷无伦，掌出狂风怒号，显然是用了全力。<br />
<br />
　　燕少玉怕被她识破真目，不敢用“朝阳”、“鸣风”的武功，只得顺手拍出一招“回风荡柳”向右侧斜闪出去。<br />
<br />
　　七煞玉女见一招普通的武功，在他手中使出竟能敌住自己全力的一掌，心中更加确定他是燕少玉了，不由气得黛眉一扬，冷声娇叱道：“再接我一招试试。”<br />
<br />
　　声落突然拍出“煞剑除妖”“地煞灵隐”三绝招之二。<br />
<br />
　　招出但见玉掌纷飞，煞气弥漫，遮天盖地，密密麻麻的使人找不出一丝空隙躲避，出招之狠毒如同不共戴天的仇人相见。<br />
<br />
　　燕少玉原想用普通的武功，应付她一下，然后乘隙带走“圣婴童子”，那知她竟使出这种煞手来，使他无法以普通武功应付。<br />
<br />
　　圣婴童子见状一惊，心中暗叫道：“你们怎么真的拼起命来了。”<br />
<br />
　　燕少玉目注七煞玉女白燕攻来的掌招，眼看再不用奇招非伤在她手中不可，万般无奈，只得使出一招“朝辉夕阴”。<br />
<br />
　　招出掌影如山，以攻为守，反取七煞玉女白燕前胸，快捷无比。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕见招知人，心中一酸，霍然把招式收回，闭上美目，不闻不问起来。<br />
<br />
　　燕少玉那会想到她会突然来这么一着，见状登时惊出一身冷汗，大喝一声，硬生生的把拍出的掌力抬向空中，身子不由自主的凌空从七煞玉女头上飞了过去，落在她身后一丈以外，转身望着她出神。<br />
<br />
　　圣婴童子摸摸脑袋，心说：“这种打法，我可也是第一次看见。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕转过身来，流泪狠声道：“燕少玉，大帮主，我七煞玉女不配与你真面相见是吗？你心中既然如此瞧不起我，还假装什么慈悲呢？”<br />
<br />
　　燕少玉心中悔恨无比，悔恨自己不该答应姬凤仪的话，不伤害她，当下淡漠的道：“白姑娘，在下不得不如此！”<br />
<br />
　　七煞玉女更气，冷声道：“不得不？杀人难道还怕没有理由吗？”话落哭得更伤心。<br />
<br />
　　燕少玉开始有些手足无措起来。<br />
<br />
　　圣婴童子却在旁暗叫道：“对对，哭的好，再哭一会他更没办法了。”<br />
<br />
　　燕少玉不安的望着七煞玉女白燕道：“在下并非存心伤害姑娘……”“没有存心，哼！谁信！”她嘴里虽然这么说，心中却甜甜的。<br />
<br />
　　就在这时，燕少玉突觉一股奇大无比的压力已压到身后不到半尺处，想躲，已是来不及了，不由大喝一声，道：“何方鼠辈，胆敢偷袭。”声落回掌摔出一招“反挥五弦”。<br />
<br />
　　“轰然”一声大震！<br />
<br />
　　燕少玉向前冲了四五步，胸口气血一阵翻涌，几乎冲到口腔。在他身后的大石下，却出现了盲圣、邪哑。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕粉脸登时一变，不由自主的跨上两步，关怀之情，形于外表。<br />
<br />
　　燕少玉霍然转身，目光到处，不由冷声一笑道：“两位久违了，燕少玉说过，在下手中很少有活着的人，两位已破例一次了。”语气平静阴冷，令人心寒。<br />
<br />
　　盲圣、邪哑上下把燕少玉打量了一阵，心中不由暗自惊骇．因为，他们发现燕少玉好像并未受伤。<br />
<br />
　　盲圣冷冷的道：“燕少玉我们说过，叫你随时提防。”<br />
<br />
　　燕少玉漠然的道：“在下防到了，现在该两位提防了。”声落缓缓欺上一步。<br />
<br />
　　邪哑轻轻一扯盲圣衣角，好像是一种什么暗号。<br />
<br />
　　盲圣阴沉的笑道：“不必提心，我俩看得很明白。”<br />
<br />
　　燕少玉剑眉一扬，突然大喝道：“那么接着。”<br />
<br />
　　声落招出，“九日当空”凌空向盲圣、邪哑头上罩落。<br />
<br />
　　盲圣、邪哑曾吃过燕少玉的亏，那敢硬接，当初邪哑拉盲圣衣角，就是告诉他准备逃走。<br />
<br />
　　燕少玉招才一出，盲圣、邪哑突然合力推出四掌，掌落看也不看，飞身向崖下飘去，刹那间消失于乱石之中。<br />
<br />
　　燕少玉没想到他俩会临阵脱逃，大喝一声，飞身追了下去。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕回头望着圣婴童子似乎不知如何是好！<br />
<br />
　　圣婴童于笑笑道：“这下该好了。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕气道：“哼，他瞧不起人，所以蒙着面。”<br />
<br />
　　圣婴童于正色道：“他是为你好啊！”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕刚刚平静下来的芳心，登时又被圣婴童子一句话勾起了怒火翻腕拔下七煞剑冷笑道：“你说什么？”<br />
<br />
　　圣婴童子见状道：“怎么，你要动手。”为了缓和气氛话落竟坐了下来。<br />
<br />
　　七煞玉女见状以为他轻视自己，长剑一挥，“长虹贯日”剑尖一闪之间，已在圣婴童子的咽喉上。<br />
<br />
　　圣婴童子一惊，连忙道：“喂喂，慢来，慢来，等我把话说完了，你认为无理再杀好吗？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕冷冷的道：“快说……说啊？”<br />
<br />
　　“我师弟乃是一帮之主，你劫持他帮中的人，如果他以帮主的身份出现，定无饶人之理，姑娘你说是吗？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕心中登时明白过来，那丝莫名其妙的烦恼，也消失于无形之中，伸出玉手，拉起圣婴童子道：“童子哥哥快起来！”<br />
<br />
　　圣婴童子摇摇头，叹道：“我顽童可被你们两个折磨惨了！真是罪孽。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕娇笑道：“顽童哥哥，人家不知道嘛！”声落拉着圣婴童子向燕少玉消失的方向追去。<br />
<br />
　　□□□□□□□□<br />
<br />
　　燕少玉飞下崖顶，早已不见了盲圣、邪哑的踪迹，他心中略一盘算，知道这两个人必然又藏在什么可以偷袭的地方，等待自己。<br />
<br />
　　燕少玉冷笑一声，飞身跃上石顶，专择高处奔走，虽然有时距离远达数丈，却也难不倒他。<br />
<br />
　　他边走边找，不大工夫，已出去了百多丈远，正奔行间，蓦闻背后一个冷冷的声音：“野小子，你莽莽撞撞的到鹰愁来替谁奔丧？”声音甚是轻蔑狂妄。<br />
<br />
　　燕少玉止住脚步，但却没有立刻转过身来，由那人的声音，他判断得出，此人功力并不高，他冷漠的道：“可不是奔丧，而是来替阁下送终。”<br />
<br />
　　话落缓缓转过身来，目光到处，只见面前三丈外，并排站着三个四旬上下的汉子，最中间一人右额上有一条紫疤，非常醒目，燕少玉俊脸上缓缓浮上一丝阴毒的杀机。<br />
<br />
　　由燕少玉的态度与语气，他们自然看得出他对三人的轻视，不由同时脸泛杀机。中间额有疤痕的汉子，暴喝道：“小子，你知道这里是有尺寸的地方吗？”<br />
<br />
　　燕少玉缓慢的飘下巨石，嘴角上浮现一丝漠然的笑意，阴沉的道：“朋友，咱们似曾相识。”<br />
<br />
　　中间汉子向左右两侧的人看了一眼，突然大笑道：“嗨，这小子真聪明，竟然攀起亲戚来了，哈哈2……”<br />
<br />
　　狂笑声落，冷酷的道：“小子，报上你的名号来，爷们是鹰愁涧的巡山三鹰，奉涧主之命，是有名头的江湖朋友，才准在这里之内存身，如果是无名之辈，六亲不认，格杀勿论。”<br />
<br />
　　燕少玉并不回答，只淡漠的道：“在下与你们似曾相识。”<br />
<br />
　　左侧一人道：“别罗嗦，谁认得你了？”<br />
<br />
　　中间疤额人道：“小子，你说说看相识在那里？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的笑了一声，道：“雁荡峰。”<br />
<br />
　　虽然只是简捷平静的三个字，但却具有惊天动地的力量中间，疤面人闻声竟然霍然暴退三步，脸色突然转青，脱口道：“你，你是燕少玉？”<br />
<br />
　　燕少玉冷森森的向前走来，冷漠无比的道：“难得阁下还记得在下。”<br />
<br />
　　左右两人脸上也已失去了先前的狂妄之色，神情紧张无比，右侧那人，朝燕少玉一抱拳道：“尊驾原来是天龙帮幼主，我兄弟三人方才有得罪之处，还望海涵，鹰愁涧，藏龙潭上咱们再见。”<br />
<br />
　　话落胡两人一使眼色，道：“咱们走！”<br />
<br />
　　燕少玉漠然的道：“在下原先说过，是替三位送终来的。”<br />
<br />
　　三人心头同时一寒，才举起的脚步，不由自主的又放了下来，左侧汉子怒声道：“姓燕的，得放手处且放手，能饶人处且饶人，莫遏江湖朋友走上极端。”<br />
<br />
　　燕少玉无所谓的一笑道：“三位既然知道在下是天龙幼主燕少玉，就该知道在下手中会否放过任何一个对手。”<br />
<br />
　　中间疤面汉子鼓足勇气，道：“姓燕的，你是为恨为仇？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“假如只碰上他俩，在下杀了他们是为了他们狂妄，但是，他们一旦与你相处一起，在下也为仇，也为恨。”<br />
<br />
　　疤面人知道今日碰了燕少玉是死多生少，但却仍企图做最后的挣扎，燕少玉话声才落，他突然仰天发出一声长啸。<br />
<br />
　　燕少玉俊脸上神色仍是那么安详冷酷，漠然一笑道：“三位准备了。”<br />
<br />
　　疤面人朝两位同伴扫了一眼，突然喝道：“咱们上！”<br />
<br />
　　“上”字二出口，当先一招“魔掌碎尸”向燕少玉喉头抓来，足下一用力，也飞踢出两脚。<br />
<br />
　　出声快捷阴狠，似乎想在一招之上，把燕少玉置于死地。<br />
<br />
　　左右两侧两人，也同时出招，合力相助，攻守之间，配合得甚是巧妙，显示出这“巡山三鹰”平日一定惯于合攻。<br />
<br />
　　燕少玉轻蔑的一笑，身子猛然向左一侧，避过疤面人，凌、空冲霄而起，左掌一扬，“凤楼梧桐”向左右两方拍出。<br />
<br />
　　觉不出风声，听不到雷鸣，但却传来两声凄厉的惨号，左右二人已气绝于五丈以外，燕少玉落身于疤面人身后两丈之外，嘴角上仍浮着那丝习惯的笑意。<br />
<br />
　　疤面人回头一看，不由为之心胆俱裂，疯狂般的大吼一声，闪身扑来，连攻七掌之多。<br />
<br />
　　燕少玉轻巧的闪过一边，冷冷的道：“你知道我为什么不杀你吗？”<br />
<br />
　　疤面人脸上不停的滚动着豆大的汗珠，闻声更不答话，回身又是十掌。<br />
<br />
　　燕少玉冷然一哼，身子突然一闪，急如奔马惊电般的闪到了疤面老者身后，身子一伏，已抓起疤面人双足，一拉一抖，疤面人突然像死蛇似的把头垂在地上，全身功力尽失。<br />
<br />
　　燕少玉漠然的望定疤面人双目，阴沉冷淡的道：“因为我要活活劈了你。”<br />
<br />
　　声落双臂猛然向左右一撑，只听一声凄厉无比的惨号声响彻了云霄，疤面人一个完整的尸体已分成了血淋淋的两片。<br />
<br />
　　蓦地，一个阴沉震人心弦的声音道：“由闻啸声到老夫赶来，这中间只不过是瞬息间的事，你却在瞬息之间．连毙我巡山三鹰，仅只这份能耐，也足够你狂妄的了。”<br />
<br />
　　燕少玉谈然的抬起头来．只见五丈以外，正站着一个须发俱白，面色红润而多皱纹的八旬上下老人。<br />
<br />
　　老人手臂上，落着一只银翼钢嘴，威猛无伦的巨鹰，由他那微微颤动的白须与鹰眼中所透射出的精光，可以知道此时他已怒到了极点。<br />
<br />
　　燕少玉明知道他是谁，但却不愿出声先招呼，挥手把疤面人两片尸体，左右各抛出十几丈远，谈谈的道：“尊驾过奖了。”<br />
<br />
　　老人冷声道：“他死了你也不给他一个全尸？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“假使在下有时间的话，会将他碎尸万段喂兽鹰的。”<br />
<br />
　　老人脸上杀机一闪，道：“够狠，你叫什么名字？”<br />
<br />
　　天龙幼主燕少玉冷的一笑道：“在下虽然知你是鹰愁老人，但是，在下要你自己报一遍。”<br />
<br />
　　鹰愁老人再也忍耐不住，气极仰天狂笑道：“年轻人，你的狂妄使老夫觉得必须杀你。”<br />
<br />
　　燕少玉漠然的：“朋友，别卖老，在敌对的立场上，我们生死未分之前，原是平等的。”<br />
<br />
　　鹰愁老人振臂挥起巨鹰，猛然跨步飞上一丈，道：“老夫鹰愁老人葛万方，年轻人，轮到你报名了。”<br />
<br />
　　少玉拾眼看了那只高空中盘旋的巨鹰一眼，道：“在下天龙帮主燕少玉。”<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方眼中精光一闪，道：“你倒有一代宗师的威历，只可惜你太年轻，太狂妄，太目中无人了。”<br />
<br />
　　燕少玉点头笑道：“你猜对了。”<br />
<br />
　　那鹰愁老人葛万方闻言大怒，连红云帮那么大的声势，都不敢半句恶言相加，想不到一个刚刚复帮的天龙帮，竟扬言要消灭鹰愁涧，狂笑一阵道：“你带了多少人来？”<br />
<br />
　　燕少玉淡漠的道：“仅只在下一个人就够了。”<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方冷笑一声，道：“那么被消灭的就该是天龙帮了。”<br />
<br />
　　燕少玉摇头道：“在下有自信。”<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方长须一动，扬掌大喝道：“燕少玉多言难定事实，你出手吧！”<br />
<br />
　　燕少玉嘴上虽然说得轻松，实际上，他心中也相当紧张。因为，鹰愁老人葛万方雄踞一方，能达数十年不衰，决非等闲之辈。<br />
<br />
　　他漠然的一扬掌道：“强龙不压地头蛇。”<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方狂笑一声，飞起一掌道：“老夫相信了！”声落招出“鹰落愁涧”，已拍向燕少玉胸口。<br />
<br />
　　掌出凝而不散，形成一股呼啸滚动的气柱，恰似一只巨大苍鹰飞过时所带起的气流，掌风边缘扫到的地方，石裂木折，其掌风中心的威力可想而知。<br />
<br />
　　燕少玉见他掌出之后，蓄势凝立不动，心知他想用内功克服自己，如果自己不敢接，身子一动他必先发制人，抢去先机。燕少玉冷漠的一笑，右掌猛然向下一压一推，“烈日当空”已迎了上去。<br />
<br />
　　两人虽然距离远达三丈，但由于出招太快，接触的迅速却如对面而立，边听——<br />
<br />
　　“轰然！”<br />
<br />
　　一声天崩地裂的大震，两人拍出的掌力已然接实，地上面盆大小的巨石，与回旋的气流一触，登时碎裂四散，沙土飞草，更是弥漫过十几丈方圆。<br />
<br />
　　这确实是一场武林罕见的硬拼，只可恨此时附近无人，不然准被骇得目瞪口呆，不知所之。<br />
<br />
　　沙土弥漫空中，燕少玉退了半步，手臂微觉有些酸麻，心中微微骇然忖道：“此人功力端得惊人。”<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方却退了两步，右掌麻木的垂了下来，心中骇然大震，一股不祥的念头，登时浮上心头。<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：“朋友，你我心中都有数了。”<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方老险一红，喝道：“现时言之过早。”声落，人突然凌空飞起，形如一只凌空巨鹰，双掌挥舞间，已拍出了一十二掌。<br />
<br />
　　掌掌卷起凛冽狂风，招招指向燕少玉要害。狠、毒、快、捷！完全如同饥鹰扑食，实为一种江湖上少有的武功。<br />
<br />
　　燕少玉侧身还攻，仅出右掌，招出有条不紊，攻守自如，丝毫不显得匆忙。<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方连攻十掌无功，心知今天碰上了绝世高于，心中怒火渐渐消失，平心静气的打了起来。<br />
<br />
　　由十招，到近百招，鹰悉老人葛万方已渐渐无法在空中停留太久了，攻招也渐渐变成了守势。<br />
<br />
　　此时红日已经西沉，明月才上东山。<br />
<br />
　　蓦地，一阵人影闪动间，两人打斗的困外，出现三个年纪与鹰愁老人不相上下的老者。<br />
<br />
　　他们一见打斗中燕少玉的招式，不由心头一震，彼此对看了一眼，中间老者突然开声道：“葛兄可要我兄弟相助一臂之力吗？”<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方边打边冷笑道：“相助？哈！卧云龙，你的算盘打得太精了！”<br />
<br />
　　燕少玉闻言心头一震，扫眼间一见三人，就知卧龙谷三老来了，心中不由暗自紧张起来。<br />
<br />
　　卧云龙阴笑道：“葛兄好像有点力乏了。”<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方冷笑道：“不，是不支了，哼哼。”声落连拍出两掌。<br />
<br />
　　卧云龙右侧一个矮小精干，猿鼻海口的老者，道：“我兄弟可是诚心相助。”<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方冷笑道：“司马昭之心，路人皆知．我葛万方更知。”<br />
<br />
　　避过燕少玉一掌。接着道：“平时与卧龙谷向无恩怨瓜葛，你们凭什么要助我，哼，卧海龙，你少说两句漂亮话吧，说穿了，还不是因为此人功力这么可怕，所以，你们想假相助之名，将之除去而一举两得。”<br />
<br />
　　左侧一个枯瘦如竹的老者，道：“葛老头，现在的确需要人助。”<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方被燕少玉逼得退四五步，连忙拍出四五掌封住。<br />
<br />
　　气喘吁吁的道：“老夫死也不接受这相助之名，哼，老夫一死，卧龙谷自然也将毁于此人之手中，五十步一百步，原相差无几，卧云龙对吗？”<br />
<br />
　　话落不再言语，全心全力地对起招来。<br />
<br />
　　卧云龙一打量形势，传音对卧海龙道：“二弟，此人确实留不得，他现在仅用右手，葛老儿已有些招架不住了，万一他双手齐用，我们兄弟三人人伯也要大费一番手脚呢，现在我们何不借葛老儿之力，将他除去，永绝后患。”<br />
<br />
　　卧海龙点头道：“杀手只怕就在左手，‘啖尸雕’不是说他双掌武功不同吗？”<br />
<br />
　　卧山龙也道：“我们要下手就快，葛老儿只怕支持不住了。”<br />
<br />
　　卧云龙奸滑无比，当即开声道：“好吧，葛兄，咱们合作怎样？”<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方，此时已招架不住了，却仍故做镇定的道：“这才象话。”<br />
<br />
　　卧谷龙三老心意已决，闻声大喝一声道：“燕少玉，你武功不该高得令人心寒。”<br />
<br />
　　声落三人已同时攻了上来。<br />
<br />
　　就在这时，高空中盘旋的巨鹰，突然发出一声长鸣。<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方心头一动，突然抽身而出。<br />
<br />
　　道：“老夫失陪了。”<br />
<br />
　　话落飞身向藏龙潭奔去。<br />
<br />
　　燕少玉却接住了卧龙谷三老。

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第2章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第4章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)
