
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)



　　卧龙谷三老似乎没有料到鹰愁老人葛万方会突然临阵脱逃。移祸江东，当时不由同时一忖，几乎伤在燕少玉一招“浮云缺月”之下。<br />
<br />
　　卧云龙突然若有所悟的道：“啊。可能是那驼龙现踪了。”<br />
<br />
　　卧海龙、卧山龙闻言登时如梦初醒，齐声道：“咱们犯不着替别人背这黑锅，走了。”<br />
<br />
　　卧龙谷三老虽然惊恐燕少玉的武功，而担心他们自己以后在江湖上名声受到影响，但那夺宝之心，却还胜过这些。<br />
<br />
　　卧云龙阴眼一翻，冷声道：“燕少玉，你可是为了夺那驼龙之丹而来的？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：“得与不得无所谓。”<br />
<br />
　　卧云龙心中暗自忖道：“此时我兄弟担心龙丹被人所得．心难专一，而这娃儿，左掌始终闲着不用，万一双掌齐出，只怕难以抵敌，岂可就此终了葛老儿有借刀杀人之计。”<br />
<br />
　　此人为卧龙谷三老之首，不但武功高绝，为人也极工心计，生性阴沉毒辣，他心念一转，休战之心立起，遂向其他二老一招呼道：“停手！”<br />
<br />
　　话落当先退出三丈开外。<br />
<br />
　　其他二老与燕少玉也跟着停下手来。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷地一笑道：“以卧龙三老的身份，当不至畏惧我燕少玉一人，阁下停手却是何用心呢？”<br />
<br />
　　卧云龙道：“哈哈……燕少玉，你不但武功不凡，言辞也确实很惊人，我三人停手，当然不是畏惧于你，而是想等‘鹰愁涧’事了之后，咱们再见个真章如何？”<br />
<br />
　　燕少玉心中也正想往“藏龙潭”看看，有没有自己的仇家，于是冷漠的一笑道：“燕少玉随时待候吧？”<br />
<br />
　　卧龙谷三老彼此互看一眼，一齐拱手道：“燕帮主，我们先走了。后会有期。”<br />
<br />
　　话落飞身向涧头奔去。<br />
<br />
　　燕少玉冷漠一笑，方自要起身．突听一个童音叫道：“师弟，你怎么跟他们打起来了？”<br />
<br />
　　燕少玉回头一看，只见圣婴童子与七煞玉女白燕已奔到身前，不由剑眉一皱，道：“为什么不能跟他们打？”<br />
<br />
　　圣婴童于叹一口气道：“师弟，咱们此刻正复帮之际，实在不宜树太多敌人。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕娇声接口道：“顽童哥哥，你可能看错了，我们自己知道复帮之际，实力不够强，敌人想得比咱们更清楚，倒不如干脆给他们个硬打硬扎，使他们猜不透我们究竟有多大力量。”也许，她心中始终把自己也看作天龙帮的一份子，是以出言不由自主的就脱口说出了“我们”。<br />
<br />
　　燕少玉惊奇这个倔强而又顽皮的姑娘，其见解竞会和自己相同，盼口说道：“姑娘的看法与我相同。”<br />
<br />
　　话落突然脸色一整，又道：“我们走吧！”<br />
<br />
　　圣婴童子一见师弟脸上神色又恢复了冷漠，自是不敢再复多言，只得朝七煞玉女白燕一使眼色跟了上来。<br />
<br />
　　四周高崖叠障，怪石星罗棋布，矮树杂草，散生在乱石之间。<br />
<br />
　　一片宽达丈余的瀑布，高挂于数十丈的绝崖之上，下冲之力，硬生生的把底部石洞，击出一个数十丈方圆，葫芦形的深潭。<br />
<br />
　　由于水深清澈，自上朝下望去，潭水成深蓝色，四周突石，受水气浸淫，青苔密密，令人有滑润的感觉。<br />
<br />
　　这里，就是盛名久著的鹰愁涧、藏龙洞。<br />
<br />
　　燕少玉三人在瀑布左侧二十丈处的一块平整的青石上停身，视线恰可看到潭中一切景象。<br />
<br />
　　圣婴童子向四周一望，只见藏龙潭四周高石之上，站满了不下数百武林人物，个个目光集中在深不见底的潭中。<br />
<br />
　　这些人中，固然有想插手夺宝的，但也不少是来看热闹之人。<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方独自一人站在右上方，约五丈外的一块突石之上，背插古剑，精神很是严肃。<br />
<br />
　　卧龙三老，在鹰潭老人葛万方右上方，约五丈外的一丛矮树下坐着，似想不劳而获，等着拣现成的。<br />
<br />
　　在卧龙三老二十之外，站着一个中年书生，但见他身后并肩站着六个俊美清秀的十二三岁的男女童子。<br />
<br />
　　燕少玉下手五十丈外，是一批红云帮“血鼠堂”中的人，这些人显然是来侦察消息，其它武林人物则四散各处。<br />
<br />
　　他们心中虽然各怀异志，但在未得手之前，却谁也不干预谁，各自心中暗地里盘算着自己的计划。<br />
<br />
　　圣婴童子见这种情形，奇怪的道：“这些人倒很和气啊。”<br />
<br />
　　燕少玉目注潭水，淡漠的道：“等一下再断言不迟。”<br />
<br />
　　这时突然一个清朗的而略显得诡诈的声音笑道：“葛兄，那条孽龙到底是出来了没有，怎么看不见哪！”<br />
<br />
　　说话竟是那前后站有十二个男女童子的中年书生。<br />
<br />
　　燕少玉心中一动，暗自忖道：“此人显然一点武功也不会，怎么言辞之间，如此张狂？”<br />
<br />
　　思忖间抬眼望去，只见那书生，头戴方巾，长眉细眼白而无须，长相倒甚是清雅，只是使人觉得他眉目间有一种令人烦恶的邪气。<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方冷冷一笑道：“方兄视线短小，怎能看见水底之物？”<br />
<br />
　　书生笑道：“这么说来，葛兄定是看见水中之物了？怎么不出手呢？”<br />
<br />
　　卧云龙沉声笑道：“等阁下出手啊！”<br />
<br />
　　书生淡淡一笑道：“兄台说那里话来，方智手无缚鸡之力，况又不谙水性，怎能和力大无穷的驼龙相搏呢？”<br />
<br />
　　卧云龙冷笑道：“天煞六童，地煞六女奇招盖世，一条小小的驼龙那放在方兄心目之中。”<br />
<br />
　　语气十分郑重，似乎并非玩笑之语。<br />
<br />
　　中年书生笑笑道：“多谢兄台夸奖，不过，他们一下去，在下便成了活靶，那时只有挨打的份儿，说不定连眼界都没有开，就已没命了。”<br />
<br />
　　话落一顿，突然沉声道：“不过，在下倒甚愿与葛兄合作。”<br />
<br />
　　卧龙三老霍然起身，状似十分惊讶，同声道：“无为书生，老夫等倒愿成全你们。”<br />
<br />
　　红云帮“血鼠堂”中，这时悄悄的溜走了三个。<br />
<br />
　　无为书生方智冷笑道：“尊驾三人是拣便宜来的，在场的都是明眼人，与你们合作，岂不少了一份油水，三位把那份心收起来吧。”<br />
<br />
　　语气显然是大不客气。<br />
<br />
　　臣龙谷三老并不动怒，卧云龙接口说道：“我们彼此心照不宣，方兄可以向四周看看，你那几个人能不能敌过他们！”<br />
<br />
　　无为书生方智漠然的道：“十二个孩童能有多大能耐，怎么连卧龙三老也不敢惹呢？”<br />
<br />
　　就在这时，崖上突然飞落盲圣、邪哑二人，卧龙三老一见是他们，心中主意立生，卧云龙大声笑道：“圣、邪二位兄台，久违了。”<br />
<br />
　　盲圣阴沉沉的一笑道：“少扯近乎！”<br />
<br />
　　卧云龙并不动怒，正色道：“兄台有目不好视，不知大局，可要我兄弟相告？”<br />
<br />
　　盲圣冷森森的的道：“老夫不愿听你罗嗦，今日这驼龙之丹，我兄弟是要定了。”<br />
<br />
　　无为书生方智冷笑一声，道：“贤昆仲果有如此的自信吗？”<br />
<br />
　　盲圣冷声道：“天煞六童，地煞六女虽然江湖上未遇过敌手，但他们不能离开你身边，我兄弟二人得到驼龙丹之后，自水中脱身，阁下奈何？”<br />
<br />
　　“此言甚是，但是，阁下总要登陆的，那时我们不是都要相遇吗？要治两位盲哑之疾用的内丹分量也用不了很多。我们何不携手合作，那时两位无后顾之忧，岂不两全其美？”此人倒真善辨。<br />
<br />
　　燕少玉心中一动，暗忖道：“原来他俩是为了治病而来的。”<br />
<br />
　　心中对两人产生一些同情之感。<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方，原先尚在考虑，此时一见形势转变。立刻开声道：“姓方的，你讲话算不算数？”<br />
<br />
　　无为书生方智阴笑道：“葛兄，咱们并未定约啊！”<br />
<br />
　　卧云龙抓住机会，忙道：“葛兄，你与我们携手如何？”<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方道：“怎么分法。”<br />
<br />
　　言下之意，好像那驼龙之丹，他已得到似的。<br />
<br />
　　卧云龙阴眼一转，忖道：“等你得到了东西上岸，精疲力尽，还怕你飞上天去。”<br />
<br />
　　转念笑道：“对半如何？”<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方心中忖道：“一得内丹，我就在水中服下，上面的人，由你们敌住，等我恢复疲劳，功力倍增之时，你们岂能奈何我？”<br />
<br />
　　付罢故做勉强之状，道：“好吧，老夫守候了多年，到头来仍被你们分去一半。”<br />
<br />
　　就在这时，潭水突然一阵翻腾，浪花汹涌，如同沸腾之水，四周潭水，立刻上升数尺之高，惊涛拍案，状极骇人。无为书生方智见多识广，大吼：“有人捷足先登了，两位意下如何？”<br />
<br />
　　盲圣心中暗急，暗中把心一横，道：“好吧，我兄弟二人的病，就看阁下之心了。”<br />
<br />
　　无为书生方智得意的笑道：“两位放心，方智不是那种人。”<br />
<br />
　　此时，蓦地——<br />
<br />
　　“哗啦啦！”一阵大响。”<br />
<br />
　　但见一股水柱突冲，竟有七丈之高，随着那冲起的水柱，水底突然浮出一个独角龙头，龙头一现，接着出现一对巨爪，跟着。龙身也完全浮出水面。<br />
<br />
　　只见，此物头大如磨，獠牙外伸，青须根根怒张，口大如盆，眼如鹅蛋，巨爪大如蒲团，长爪呈青灰色、长达半尺有余，森森骇人。<br />
<br />
　　龙背隆起如小丘，土黄色，状如龟甲，颈尾密生巴掌大的青麟，首尾与画中之龙一般无二。<br />
<br />
　　随着，巨龙的显身，水中突然浮出一个白须白发，鱼眼狮鼻巨口和老者，只见他手使一柄森森长剑，浮游水中，轻捷如在陆地上一般，此人右胸口，绣有红云一朵，血鲨一只。<br />
<br />
　　老者一浮身，水中接着又浮出七八个壮汉，个个胸绣红云血鲨，游于水中，轻巧无比，显然都是水性极好的一时之选。<br />
<br />
　　圣婴童子一见老者，不由惊叫道：“银刺金鳌，那老小子是银刺金鳌！”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕，不自言的伸出玉手摸摸背上的“七煞剑”道：“他们来这么多人，那驼龙准是要被他们得去了。”<br />
<br />
　　言下甚是焦急，好像她有意得到似的。<br />
<br />
　　燕少玉漠然的一笑道：“只怕他们想得太容易了。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕心中着急，闻言不假思索的道：“燕公子你也要出手？”<br />
<br />
　　燕少玉淡漠的道：“在下并无贪得之心。”<br />
<br />
　　言下之意，对七煞玉女白燕的焦急，似发生了误会。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕灵巧无比。闻言那有不明白之理，但是，对燕少玉，她却鼓不起勇气顶撞，只气得小樱口一嘟嘟，道：“人家也不是为了要得什么嘛！只是听人家说，那驼龙双目是两颗很大的明珠，人家想得来送给仪妹过生日，偏偏你就有那么多说的。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸一冷，圣婴童子忙道：“喂，快看，八个汉子已有四个亡命于驼龙爪下了。”<br />
<br />
　　对小师弟的个性、他比谁都了解。此言一出，两人果然都把目光集中在潭中。<br />
<br />
　　只见，潭水红了一片。八个壮汉，果然只剩下四个，那四具尸体。想是刚刚才死不久，所以都沉到潭底没有浮上来。<br />
<br />
　　剩下的四个壮汉．已经心惊胆颤、被驼龙激荡起的如山巨浪，冲得上下起浮不定。先前的凶猛冲刺之势，已不复见。每人都战战兢兢的目注驼龙，四下奔逃。<br />
<br />
　　银刺金鳌猛然大吼一声。道：“有老夫在此，你们怕什么？”<br />
<br />
　　声落手中宝剑一扬．也不知他使的什么身法，整个身子突然飞离水面，招化“碧海屠龙”，剑光一闪，直刺驼龙颈顶。<br />
<br />
　　驼龙似通灵，见招猛然把头向右一偏，突地沉下水底，动作快得惊人。<br />
<br />
　　但是，它行动虽然够快，却依然没有躲过。只听“铮”的一声，项间已被“银刺金鳌”刺脱三片大麟，登时鲜血如注。<br />
<br />
　　四周暴起一阵喝彩声，刹那间，群雄似乎已忘了敌我之分。<br />
<br />
　　圣婴童子头一缩，扮了个鬼脸道：“老小子还有一手呢！”在任何场所里，他那童心是永远难灭的。<br />
<br />
　　燕少玉漠然的道：“只可惜他没有将那驼龙刺死，以致贻害手下。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕道：“怎么知道？”<br />
<br />
　　燕少玉淡然的道：“你姑娘也知道。”<br />
<br />
　　七煞玉女调皮成性，闻言娇“哼”一声，道：“谁像你那么了不起！”<br />
<br />
　　圣婴童子闻言一惊，心中暗叫道：“要糟，这下我怎么岔话呢？”<br />
<br />
　　正在他思忖之际，燕少玉俊险突然一寒道：“姑娘比在下更了不起，何必明知故问？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕确实没有想到驼龙会发凶性，闻言只当是燕少玉讥笑她故意找话跟他说，少女的自尊使她不顾一切的开口抗声道：“哼，你以为本姑娘故意找话跟你谈？”<br />
<br />
　　燕少玉一怔，冷漠的道：“最好不是！”他虽明知误会了，但却不愿解释。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕心中一阵委屈，美目中早已落下泪来，莲足一顿。就要离去，“圣婴童子”一把拉住她，扮个鬼脸道：“白燕妹妹．你不看戏了？”<br />
<br />
　　话落向河中一指，状似哄孩子，他本来就生一脸童子像，这一哄人，的确滑稽可笑。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕本就不愿离开燕少玉，只是少女的自尊心逼得她无路可走而己。<br />
<br />
　　既有此台阶那会不下，当下用力摔开圣婴童子的手，叱道：“谁要你多管。”<br />
<br />
　　话落偷偷瞟了燕少玉一眼，把目光投向潭中。<br />
<br />
　　圣婴童子心中忖道：“我这是哪一辈子少烧了一住香，今世被罚来做你们的出气筒。”<br />
<br />
　　潭中驼龙身受创痛已激起凶性，张牙舞爪见人就咬啃，威猛的情形，胜过方才数倍。<br />
<br />
　　银刺金鳌水中功夫了得，这时也自无法近身了，仅余的四个壮汉，也已先后丧生在驼龙爪下。<br />
<br />
　　无为书生方智，向对岸盲圣、邪哑道：“两位如要下手现在是时候了。”<br />
<br />
　　盲圣虽然看不见，但仅凭耳朵，他也听得出水中驼龙凶猛，只见他脸上肌肉一阵抽颤，冷声说道：“老夫仅只自己一人下去。”<br />
<br />
　　无为书生方智一急，道：“一人哪够？”<br />
<br />
　　盲圣冷笑道：“一人不够，两人也是白搭，盲圣、邪哑虽然身受有目不能视，有口不能言之害，痛苦无比，但却仍活着，岂能为了一端，而使盲圣、邪哑二人同时除名江湖。”<br />
<br />
　　燕少玉脸上起了一阵波动，但在面纱覆盖之下，无法看见。<br />
<br />
　　无为书生方智机诈的笑道：“那两位都下去，岂不胜似二亡其一。”<br />
<br />
　　盲圣冷笑道：“老夫却想碰碰运气。”<br />
<br />
　　话落朝身侧邪哑道：“你留在这里。”<br />
<br />
　　邪哑有口不能言，险上早已急得变了色．闻言突然向后一推盲圣，纵然当先跃入潭中，就空投下了背上长剑。<br />
<br />
　　盲圣、邪哑相交长达六十年，形影不离，已成连心之人．盲圣一听邪哑落潭，突然大叫一声，说道：“等等我。”<br />
<br />
　　声落也拔剑跃入潭中！<br />
<br />
　　□□□□□□□□<br />
<br />
　　无为书生方智脸上掠过一丝阴毒的笑意，说道：“我就不相信你们能分得开。”<br />
<br />
　　燕少玉缓缓举手除去脸上那块蒙面的黄纱，显出一张脱俗的俊脸，自语道：“盲圣虽然末达圣人之境，邪哑却并非真邪，世间守义气至此两人，倒也不多见。”<br />
<br />
　　他幼年见自己双亲临难之时，各堂的堂主至死不移，同绝于雁荡峰上，心灵中，早已印上敬佩忠义的思想，是以每见忠义之人，心中就不由自主地生出敬意。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕芳心一震，忖道：“原来你也会称赞别人。”<br />
<br />
　　这次她只是想，却不敢再多嘴了。<br />
<br />
　　卧龙三老一直不曾放松过燕少玉，此时见他面纱一除，心中不由同时感到无比的惊奇，似乎没有料到像他那么狠的人，会生得如此俊美。<br />
<br />
　　无为书生方智，并不认得燕少玉，但却认得七煞玉女白燕，开头，他就奇怪像七煞玉女白燕那等艳名传遍江湖的人．怎会看上一个小孩子，而与他在一起．此时一见燕少玉，心中才恍然大悟，道：“难怪，他的确足以令少女着迷。”<br />
<br />
　　盲圣、邪哑一落潭中．只党潭水寒冷刺骨，他俩水性与银刺金鳌相距很多，此时再受寒水一浸更加相形见绌了。<br />
<br />
　　银刺金鳌独自战那驼龙，正自难以应付，此时一见有人加入，也顾不得是敌是友，连忙喊道：“你们分开了，我们三面夹攻这畜生。”<br />
<br />
　　盲圣一扬手中剑，游上道：“凭你也配命令我们，哼！”声落也不管银刺金鳌，独自与邪哑一面攻上。<br />
<br />
　　银刺金鳌眼一翻，本要发作，一见两人水性不佳，几乎连巨浪都抵抗不住，心知他们加入帮不了大忙，心念转动，毒念立生，心忖道：“盲圣、邪哑素与本帮不和，我何不借此物之口，将之除去，然后相机行事再夺那驼龙丹。”<br />
<br />
　　主意既定．冷笑一声道：“我道是谁？原来是你们盲圣、邪哑．方才多有得罪之处，此物就让两位吧。”<br />
<br />
　　话落深深吸一口气，潜入潭中不见。<br />
<br />
　　盲圣、邪哑是知道驼龙存在之后，才练的水功，算来也不过两年的时光，怎会好到哪里去，银刺金鳌在时，他俩已有些手忙脚乱，此时银刺金鳌一走，驼龙所受压力大减，全力对付两人，试想他们又怎么抵挡得住呢？<br />
<br />
　　只不过片刻功夫，两人已是险情环生，要非仗着两人内功深厚，只怕此时早已葬身潭底了。<br />
<br />
　　无为书生方智见状，忙笑道：“葛兄，现在又轮到咱们。”<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方已看出驼龙厉害，他水中功夫，虽然了得，但比之“银刺金鳌”不相上下，以银刺金鳌连同手下八个水功极高的壮汉，都奈何不了此物，自己下去岂不是自讨若吃。<br />
<br />
　　闻言冷笑一声，道：“以兄弟之见，最好是你那十二护卫齐出。”<br />
<br />
　　无为书生方智狡猾无比，他早就窥出鹰愁老人葛万方不敢下手，目光暗自开始四下搜萦了。<br />
<br />
　　燕少玉突然向前跨一步，七煞玉女白燕以为他要下去，一摆手中七煞剑就要跳往潭中。<br />
<br />
　　燕少玉一惊，飞步阻在她的身前，道：“姑娘要下去吗？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕小嘴一嘟道：“你管得着。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“在下并非管你，而是觉得你此时下去是不智之举！”<br />
<br />
　　“我要得到那两颗明珠。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“在下会把它送给你的。”<br />
<br />
　　“送我？”<br />
<br />
　　七煞玉女闻言不知是惊，是喜，扮脸上浮出一层难以形容的喜悦之色，刚才的千般委屈，似乎在这一句话之中完全消失无遗。<br />
<br />
　　燕少玉淡淡的一笑道：“在下生平不说谎言；”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕险上的欢愉之色，渐渐随着另一个意念消失了，只见她黛眉一皱幽然的道：“我知道你不会骗我，但是，我……我也要跟下去。”<br />
<br />
　　“你信不过我？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕此刻芳心大急，眼圈儿一红，登时落下泪来，急上两步，娇声道：“你又误会人家了。人家……人家要跟你在一起嘛！”话尾声音小得几乎使人难以听到。<br />
<br />
　　圣婴童子双手一摊，自语道：“这可好，你们在一起，可把我丢下不管了。”<br />
<br />
　　燕少玉心中一阵激动，第二次，他体会到是怎么一回事了，一个姬凤仪已经使他无法摆脱的了，如果再加上一个七煞玉女白燕，便更不知应该怎么办了。<br />
<br />
　　无为书生方智一见燕少玉移到右边，就知他如无自信，决不敢下去，心中一乐，忙道：“那位小兄弟贵姓，我们合作定了。”<br />
<br />
　　燕少玉猛然抬起俊脸，星目中透出两道骇人的寒芒，直盯在无为书生方智的脸上。<br />
<br />
　　冷冷的道：“在下希望你在一边等燕某片刻，等燕某从潭中上来时，再去找你。”<br />
<br />
　　无为书生方智，虽听出他言辞有些冷森漠然。但却没有想到以他的年龄敢招惹自己，当下笑道：“那我们是合作定了。”<br />
<br />
　　燕少玉右手搭在左腕上，冷漠的一笑道：“凭你还不配，在下是要送你入地府，朋友。”<br />
<br />
　　燕少玉突然长啸一声，双足一蹬，身子凌空拔起五丈多高，就空一翻，头下脚上，急如鱼鹰般的向潭中射去。<br />
<br />
　　也许，那啸声太过响亮，周围群雄，不由个个脸上变色，无为书生方智冷笑一声，自语道：“好小子，武林中敢找我方智的还未见过，等一下，我们且看谁送谁进地狱。”<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方目视燕少玉身法，不自觉的摇头道：“此人样样胜我多少，今后武林中如有他存在，则我等将终日寝食难安了。”<br />
<br />
　　燕少玉一下，七煞玉女白燕再也顾不了那许多了。<br />
<br />
　　娇呼一声，道：“人家也要去”。声落娇躯早已弹出，投向潭中。<br />
<br />
　　圣婴童子星目一转，道：“你们都下去了，我留在这里干什么，说不得我只好也跟去了”。说话间早已跳了下去。<br />
<br />
　　燕少玉身在空中，星目一闪，只见那驼龙一只巨爪已抓住盲圣长袍，另一只爪，正准备抓向盲圣头部。<br />
<br />
　　燕少玉就空冷叱一声，搭在右腕上的左手突然向外一扬，只听“铮”地一声龙吟，一片森森寒光已罩向驼龙右目。<br />
<br />
　　驼龙没有想到突然天降煞星，为救自己有眼，那顾得再去伤人，急忙把巨头一偏，回爪向空中抓去，盲圣始才脱险逃出性命。<br />
<br />
　　燕少玉存心伤它一目，当即右掌一扬，招化“朝辉夕阴”斩向龙爪，一只举起的巨爪，几乎被打折，麟甲纷飞，垂落水中，燕少玉的利剑已然攻到。<br />
<br />
　　驼龙确实也相当了得，百忙中，猛然把头一偏，只听“嗤”的一声，剑尖斜刺入龙腮之上，鲜血如泉涌流。<br />
<br />
　　这时，燕少玉的身子，也已扑进水中。<br />
<br />
　　驼龙受此巨创，心中已生畏惧，长吟一声，一晃头，向水底潜去。<br />
<br />
　　这时。空中已落下七煞玉女白燕，与圣婴童子。<br />
<br />
　　燕少玉心中暗叫一声：“好畜牲”，猛吸一口真气潜入水底之中去了。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕虽知自己水性不佳，但她此时却是一心一意的记挂着心上人，不顾一切的向水底一潜，芳踪顿杳。<br />
<br />
　　盲圣深喘一口气后，突然冷声笑道：“来人通名。”<br />
<br />
　　圣婴童于星目一翻道：“怎么？你敢情还想找你救命的恩人拼命？”<br />
<br />
　　盲圣怪僻成性，闻言冷喝道：“谁叫你救我。”<br />
<br />
　　这时潭水震荡得十分厉害，想是燕少玉下在水底与那怪物拼斗。<br />
<br />
　　圣婴童子笑道：“我若有本事救你，早已替到水底去了。”<br />
<br />
　　“那么是谁？快说，老夫自会去找他。”<br />
<br />
　　圣婴童子大怒，冷笑道：“那救你之人，饶过你们一次，可惜他不在这里，要不然，哼！只怕他要相信自己看错人了，舍命全交之人，并不一定懂得事理。”<br />
<br />
　　盲圣、邪哑心中一动，突然默默不语了，也许是由生死边缘又平静下来，他们多少是领略到了什么？<br />
<br />
　　水底，燕少玉正舍生忘死的与那驼龙搏斗着，这时，驼龙身上已受了数处重伤，行动已不似先前那么灵活了。<br />
<br />
　　燕少玉左胸口的伤痕，由于用力过猛，也已挣裂了，寒水一漫，疼痛无比。<br />
<br />
　　突然，燕少玉死剑一分，趁那巨龙转头之际，闪电刺向它右目，若在初时，这一剑顶多刺它一道伤口，但此时却不同了。<br />
<br />
　　只听那驼龙低吼一声，右目涌出一缕血水，四爪一蹬，突然向水面冲出，去势急如利箭。<br />
<br />
　　燕少玉伸手把龙目拾起，一抬头，突见七煞玉女白燕正被迎面向上升的驼龙撞倒，也许，在水面下，那驼龙的生像特别骇人，七煞玉女白燕大骇之下，七煞剑猛使一招腕底翻花，莲足一蹬，侧身向右疾潜，她仍想找到燕少玉。<br />
<br />
　　驼龙受刨之际，凶性倍增再度转战，一见七煞玉女白燕无力抵抗，巨首一摆，张口自后猛咬过来了。<br />
<br />
　　燕少玉在水底看得清楚，但此时救援已是太迟，大急之下，右手扬处招化“鸣风追月”死剑脱手而出，直取驼龙左目。身子也同时向七煞玉女扑去。<br />
<br />
　　鸣风追月连江湖上一等高手都躲不过，驼龙虽然通灵，也终究是个畜牲，那能躲得了，“嗤”的一声，左目也被刺瞎，死剑透过眼眶，直没及柄。<br />
<br />
　　燕少玉飞身掠过，一把搂住七煞玉女的细腰，向右翻出三丈多远，险险避过那急冲而来的驼龙了。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕抬眼，见自己正被燕少玉抱住，芳心为之一甜，玉臂一伸，紧紧搂着他的颈项，把粉脸紧紧贴在燕少玉的脸上。<br />
<br />
　　多日来的相思，使她忘了一切，何况，这里也没有别人看到。<br />
<br />
　　燕少玉在水中不能说话，但对她那种不顾生死，拼命追随自己的深情，心中自是感动，伸手轻轻拍她的香肩，然后把手中龙目，放在她手中，飞身就要再追那驼龙。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕急忙把带肉的龙目放进怀里，一把拉住燕少玉的衣角，紧紧不放，脸上一片忧戚之色。<br />
<br />
　　燕少玉心中一软，伸手拉着她的细手，向盲目的驼龙迫去。<br />
<br />
　　那驼龙双目已盲，下冲之力却很大，轰的一声，把崖壁撞裂了一大块，燕少玉在水中拉着七煞玉女白燕行动不便，当下伸手抱住她的细腰，闪身冲上。握住龙目中剑柄，一抽一旋，绞出另一只龙目．接着回手一剑，趁那驼龙昂首之际，斩下了龙头。<br />
<br />
　　只见那驼龙在水中翻腾一阵．便自气绝身亡了。<br />
<br />
　　燕少玉抓起另一个龙目。放在七煞玉女白燕手中，七煞玉女白燕芳心大喜，突然大胆的圈臂楼住燕少玉颈项，在他面额上亲了一口。<br />
<br />
　　燕少五俊脸一热。心中却更增加了一份心事．他实在不忍去伤害这多情少女的一颗芳心。<br />
<br />
　　两人一浮上水面．四围不由传来一阵惊讶的呼声。潭水已平，盲圣、邪哑与圣婴童子却仍浮在水面上。<br />
<br />
　　燕少玉扫了面现愧色的盲圣，邪哑地眼。淡漠的道：“驼龙尸在潭底，两位要取那内丹，现在是时候了”。声音很低。<br />
<br />
　　盲圣沉声道：“你为什么……”<br />
<br />
　　“假使两位希望在水中与他们博斗的话。只要大声宣布一下，在下相信会有更多人下来。”<br />
<br />
　　盲圣、邪哑由于后天的残疾，养成了他们乖僻的性格，平日心情恶劣时，无事尚要生事，那有有仇不报之理，是以他们对这突然的改变，一时之间，倒也想不透其中用意何在。<br />
<br />
　　盲圣冷冷一笑道：“燕少玉，你要和我们交换什么东西，何不直说。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：“在过去，在下并末想与你们交换什么，要的，只是你们两人的颈上首级。”<br />
<br />
　　“现在呢？”<br />
<br />
　　“也不交换什么？”<br />
<br />
　　盲圣一怔，突然狂笑道：“我俩平日自信乖僻、狠毒，连我们自己也找不出上点中人之处，不知阁下看上我俩哪一点，要交我们两人。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的笑道：“自然是你们尚有可取之处，但我燕少五却决不是要交二人为友，只是觉得两位尚能知道生死之交的义气而已。”<br />
<br />
　　盲圣心头突然一震沉默无语。<br />
<br />
　　无为书生方智。与鹰愁老人葛万方，卧龙三老等人，先前一见潭水平复，鲜红的血直由潭底上升，就知驼龙已死于燕少玉之手，同样的，他们也连想到内丹定也到了燕少玉手中了，是以，他们一直保持沉默，盘算着如何由这少年手中，把内丹抢来，据为已有。<br />
<br />
　　等他们听完燕少玉与盲圣的对话后，突然明白那内丹尚未落到燕少玉手中，无为书生方智反应极快，忙叫道：“葛兄，下手吧，别忘了潭底尚潜着银刺金鳌，兄弟替你们守着上面。”<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方早已存下了夺取之心，闻言暗骂一声。“多嘴”，飞身扑入潭中。<br />
<br />
　　燕少玉这时猛然想起银刺金鳌，心中不由大惊，方要开声，突听盲圣道：“燕少玉，我兄弟先走了”话落吸了一口气，随着邪哑潜入潭中。<br />
<br />
　　四周群雄即知驼龙已死，贪图之心立生，谁也想下去拣此便宜，纷纷纵身向潭中跃去。<br />
<br />
　　燕少玉怕盲圣、邪哑不知驼龙尸体的位置，落于群雄之后，忙道：“我们也下去。”<br />
<br />
　　七煞玉女始终浮在燕少玉的身侧，一听说他要下去，回手一把位住他，回头道：“我也一起去”话落突然惊道：“啊！你受伤了？”<br />
<br />
　　燕少玉低头见左胸染红了一片，心知伤口已裂，此时也顾不得这许多，抓紧“七煞玉女”白燕的玉手，回身潜入水中，接着，圣婴童子也潜了下来。<br />
<br />
　　三人落到潭底，只见盲圣、邪哑正自与银刺金鳌打得难分难解，驼龙腹部剖开了一半，似乎还没有取到里面的东西，因为肚肠完整如初。<br />
<br />
　　你道凭银刺金鳌的经验，怎不把尸体拖到别处解剖呢？原来他老谋深算，知道燕少玉必然马上下来。方才他在水中战那驼龙的身子，他是见过的。<br />
<br />
　　自知无论藏在潭底何处，都难逃过他的眼睛，是以，才决定争取时间，在原地解剖。那知正要下手之际却下来了盲圣、邪哑．使他功亏一篑。<br />
<br />
　　燕少玉不由心中冷哼一声，左手死剑一抖，直取银刺金鳌。<br />
<br />
　　银刺金鳌自知敌他不住，多战有害无利，手中宝剑一调，双足猛然一点地面，向后射去。<br />
<br />
　　恰在这时，鹰愁老人潜到，他一见驼龙腹部已剖开，而银刺金鳌正从燕少玉剑下逃出，只道是那内丹，被他盗去了，心中焦急，长剑一顺，疾刺了过去。<br />
<br />
　　只见，上上下下，不下二三十人，把银刺金鳌围在核心，斗了起来，燕少玉等人倒反而无人理会了。<br />
<br />
　　银刺金鳌人在水中，有苦难言，只得奋力抵抗，一面冲去。<br />
<br />
　　这时，远处突然游来四五十个响绣血嗄的大汉，他们见堂主被围，以为东西已经得手，都纷纷围上，成了一个反包围的形势。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕用右手食指，在燕少玉手心上写道：“等一下，银刺金鳌浮上水面，事情必然开朗，那时，这些人便来围攻我们了，你胸口受伤，我们犯不着与他们拼命，何不先到鹰愁老人守潭的洞中去休息？”<br />
<br />
　　虽然听不到她那嘤声娇语，但由她写的字，却足可令人体会出娇柔体贴之情。<br />
<br />
　　燕少玉也觉胸口被冷水浸得疼痛难忍，当即在她手心上写道：“好的！”<br />
<br />
　　这时，邪哑已把内丹取到手，拉着盲圣向燕少玉走来，似乎等他决定的圣婴童子却去把个大龙头抱了过来。<br />
<br />
　　龙头大如磨盘，比他人还要高大，看起来，倒象个小蚂蚁扛了个大米粒，真是令人发笑。<br />
<br />
　　燕少玉用手朝邪哑一比，回身随七煞玉女白燕游去，邪哑人哑最懂手势，见状会意，拉起盲圣相随而行。<br />
<br />
　　圣婴童子唯师弟马首是瞻，不用多言他也会跟来。<br />
<br />
　　这时，银刺金鳌已浮出水面，不大工夫，果然全部人马重又入潭底，不再打斗，他们一见燕少玉等人去向，同时大惊，纷纷争先恐后的追了上去。<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方心中最急，因为他看出他们去的方向，正是自己早日守潭之洞，脚下一用力，当先迫了上去。<br />
<br />
　　但是，这时五人已近洞口了。<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方虽然使尽平生之力，想在五人登岸前把他们载在水中，再借群力将之消灭，因为他知道，除了燕少玉，圣婴童二人外，其余三人水功均不见长。<br />
<br />
　　但是，如果他们一上岸，则个个都是武林驰名的高手，慢说是凭自己一人之力，就是再多一些只怕也要弄得灰头土脸。<br />
<br />
　　但是，天不从人愿，偏偏在他迫近五丈之时，五人已相继登上了石岸。<br />
<br />
　　只见，一处广大十丈方圆的斜坡，伸于手中，坡顶是一座高壁，壁下一处深洞光洁异常，显然这里一直有人住着。<br />
<br />
　　圣婴童子抱着那个比他身子大了许多倍的驼龙头一上峰，失去了水的浮力，觉得有些重，一见洞口，当先冲了进去。<br />
<br />
　　七煞玉女一双美目紧盯燕少玉右胸口流血的伤口之上，玉手轻轻一拉燕少玉，娇声道：“我们进去好吗？”<br />
<br />
　　燕少玉胡身后盲圣，邪哑一指道：“你带他们先进去吧，我在这里等等他们。”一双星目暴射着骇人的寒芒，紧紧的注视着潭水不移。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕心疼他胸口伤势，闻言劝道：“别管他们了，只要我们守住洞口，他们纵有干军万马，也休想闯得进来。”<br />
<br />
　　燕少玉脸上掠过一丝漠然的笑意，淡淡的道：“天龙帮在我燕少玉手中，永远不会避过任何强敌。”<br />
<br />
　　盲圣、邪哑不是呆子，由燕少玉独斩驼龙的能耐，他们相信任何人在水中也敌不住他的一击，以他倔强的的性格，当真不可能退上岸来。<br />
<br />
　　盲圣、邪哑脸上同时掠过一片无法形容的激动之色。<br />
<br />
　　突然，盲圣仰天大笑一声道：“你说的确是事实，盲圣、邪哑虽然在水中差人一等，但在陆地上．却不承认输人，公子可否让我俩挡得头阵。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：“在下没有资格限制两位的行动。”<br />
<br />
　　就在这时，猛听水中“哗啦啦”连声大响，石坡四周，突然涌上不下六十个人来，一个个执刀仗剑，直接上来，形同疯狂。<br />
<br />
　　最中间，约有四十人左右，个个响绣血鲨，正是红云帮血鲨堂的人，左右两边则是些三山五岳的江湖人物，由他们这突如其来的群起而攻击，足见他们在上岸之前，便已事先有了安排。<br />
<br />
　　盲圣、邪哑脸上同时杀机一闪，大喝：“你们是找死！”<br />
<br />
　　声落双双扑了出去，身法快得骇人。<br />
<br />
　　但是他俩虽然快，却有人比他们更快，就在两人才一动身之际，突然一声震人心弦的长笑，划破了夜空，随着笑声一落，一声清叱道：“哈哈……鸣凤展翼。”<br />
<br />
　　蒙蒙的月色，映着一片迷蒙不清的光幕，飘忽不定高驾于众人头上，使人一时之间，想不通这是什么东西。<br />
<br />
　　突然，光幕从空骤然落下，接着一片惨呼厉叫之声，不绝于耳，喷起的鲜血，如冲天红柱，滚动的头颅，倒下的数位尸体，成堆成叠，也许是他们死的先后时间相差太短，以其与摄人的惨号声，混成一片。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕转过头去，她一向杀人不眨眼，这时也不敢再看下去了。<br />
<br />
　　六十多个冲下来的人，除了后面的十几个见机得早，滚落潭中以外，几乎没有一个逃得活命，这种骤然间的变化，真令人胆寒。<br />
<br />
　　夜，又恢复了平静，水，仍在流着，只是，此时流过斜坡的水，变成了红色而已。<br />
<br />
　　盲圣、邪哑木然的站在尸堆之中。看得见的不相信他的眼睛，看不见的，却不相信他的耳朵，但是，这是事实，摆在眼前的事实。<br />
<br />
　　燕少玉嘴角上浮现着那丝漠然的笑意，那不是得意，也没有同情，只是一种无所谓的笑意，好像，世间的一切，都与他无关，他超然地立足世外，尽管，他亲手做了这许多。<br />
<br />
　　盲圣沉重的叹了口气道：“老夫两人，一向行事自信够残酷的了，但是，一口气之下，却从末连杀过十人之上，而公子……唉，老夫自叹不如了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：“一人杀死多人，还胜于多人杀死一人。”<br />
<br />
　　盲圣、邪哑心头一震，就在这时，洞中跑出了圣婴童子，他一见那些尸体，脸色先是一变，继而想到这些人要伤害他的小师弟，那颗不忍之心，又消失了，大叫道：“师弟，洞内可舒适得很呢。”<br />
<br />
　　燕少玉这时也觉得右胸疼痛难忍，他手提着死剑，冷冷的朝洞中望了一眼，举步向洞内行去，七煞玉女白燕、圣婴童子随后，再下来，便是盲圣、邪哑！<br />
<br />
　　潭底鹰愁老人葛万方目注燕少玉等人向自己居住的洞中走去，心中虽然愤恨不已，但却不敢上去，方才那些人已替他试探过了。<br />
<br />
　　银刺金鳌略一思忖，首先带着手下残徐几人离去，红云帮不会就此罢休的，接着，鹰愁老人葛万方等人也已离去。<br />
<br />
　　燕少玉走到洞口，突然崖顶无为书生方智的声音叫道：“燕少玉，最好把东西替我留一点，别忘了咱们合作之约。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的笑道：“姓方的，在下希望你等到天亮。”<br />
<br />
　　无为书生方智大笑道：“哈哈……小兄弟，你放心，我方智一向最守信用．在末见你之前，十年八年我也等了。”<br />
<br />
　　卧云龙的声音道：“还有老夫三人等你。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的一笑道：“燕少玉决不使各位失望就是。”话落缓步进入洞中。<br />
<br />
　　洞内甚是宽敞。共分三间，一干应用之物，俱是石作的，虽然粗糙一些，但却一应俱全。<br />
<br />
　　圣婴童子打开右侧的一间，对燕少玉道：“师弟，这里面被褥俱全，你在里面休息休息吧！”<br />
<br />
　　燕少玉方才一招“呜凤展翼”气愤之下，用力过猛，伤口大裂，再加上一夜奔腾，人也确实有些支持不住了，这就是他为什么一直不把死剑拍回腕下的原因，只是为了不愿别人发觉而已。<br />
<br />
　　燕少玉点点头．道：“师兄天亮时叫我！”话落走了进去。<br />
<br />
　　圣婴童子道：“伤口呢？”<br />
<br />
　　燕少玉突然不耐烦的道：“我自己会处理的，带上门吧。”<br />
<br />
　　圣婴童子并不生气．相反的，他脸上掠过一丝不安之色，喃喃自语道：“师弟一向未曾疲劳过，这次是怎么了？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕道：“你是说他真的累了？”<br />
<br />
　　圣婴童子与燕少玉相处多年，对他的性格了解甚清，他回头望了七煞玉女白燕一眼道：“他不会让你们知道的，唉！他什么时候受的伤连我自己都不知道。”<br />
<br />
　　邪哑闻言突然从身上掏出一个玉瓶，他不能说话，只得把玉瓶交到盲圣手中。<br />
<br />
　　盲圣向前走上一步，道：“假使两位信得过我两的话，请把这瓶内仅存的一粒药丸拿去给公子敷在伤口之上，这是我两人毕生心血的结晶。”<br />
<br />
　　由他俩诚恳的态度和语气来，任何人都不能怀疑此言是假，何况，以两人宁折不弯的乖僻性格，也决不可能存有暗算别人之心。<br />
<br />
　　圣婴童子虽然平日顽皮如孩童，但江湖经验却很丰富，闻言险上先是一喜，突又忧愁的道：“我相信你们不会那么做的，但是，我不敢进去给他敷药，小师弟的性格我知道。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕心疼燕少玉的伤势，鼓足勇气道：“我去！”<br />
<br />
　　话落把那药瓶接入手中。<br />
<br />
　　圣婴童子乞求似的道：“白燕妹妹，你……你会忍耐是吗？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕垂下了粉脸，美目中已浮现出两颗泪珠，娇声道：“他杀了我，我也不会使他生气的。”<br />
<br />
　　邪哑茫然的望着那扇缓缓关闭的石门出神，他生平从未一与女孩子接触过，更不知什么是“情”，是以他无法猜透何以一向凶狠无人敢惹的七煞玉女白燕，此时会突然转变如此之多。<br />
<br />
　　盲圣心中却在想：“燕少玉年纪轻轻，不但武功超群，而且行事更是光明磊落，不图人报，今日我兄弟二人，盲哑之疾如能治好，一切全是由他所赐，说不得……”<br />
<br />
　　突然，他一拉邪哑道：“我们治病吧！”<br />
<br />
　　圣婴童子举步走到洞口去了。<br />
<br />
　　七煞玉女走进方中，一颗芳心几乎跳出胸膛，缓抬秀目，目光到处，只见燕少玉合衣躺在床上，死剑已落在地上，脸色已失去先前的红润，苍白的怕人，胸口的血，仍在流着，人似乎已睡着了。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕只觉芳心如同巨锤捣碎，眼泪登时滚滚而下，喃喃自语道：“只要是人，总有不如意的时候，你为什么老是要遮盖着，不使人知道呢？”<br />
<br />
　　此时，她已忘了心中所害怕的事，急步上前，在燕少玉身边坐下，伸出纤纤玉手，去替他解开胸前衣扣。<br />
<br />
　　燕少玉虽然由于内外双重的逼害，人己渐渐昏睡过去，但他身负旷古绝学，却不会真个连人碰到他身体都不知道。<br />
<br />
　　白燕的手一触到燕少玉衣扣时，蓦地，燕少主身子一例，右手闪电一抓，正好抓住七煞玉女的脉门，星目一睁，待看清楚是她，不由俊脸一寒，怒道：“姑娘意欲何为？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕手被他抓住，芳心狂跳。闻言本能一扬左手握着的玉瓶，道：“我，我来替你疗伤。”<br />
<br />
　　燕少玉并非不通人情，但是，他的心中却另有想法。闻言冷冷一笑道：“在下记得并未请求于姑娘。”<br />
<br />
　　这使七煞玉女白燕很下不了台，她似粉脸神色一变，想发怒，但是，突然她又忍了下来，柔声说道：“是我自己要来的。”<br />
<br />
　　燕少玉心中暗自奇道：“她怎么不生气呢？”道：“姑娘不怕男女授受不清吗？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕粉脸一红，强忍怒火，道：“只要我们居心正大，那有什么关系呢？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“虽然是如此，但在下却有点……”<br />
<br />
　　七煞玉女闻言大怒，粉脸青红不定，美目怒火大发樱嘴连张，但却半天也没说出什么，突然，她用力挣脱了燕少玉，伸手便去解他的衣扣。<br />
<br />
　　燕少玉大怒，右手一挥，向她粉脸颊上掴了过去，在他想：“这一掌挥去，七煞玉女定然闪避，继而大怒。”那知，她却闭目不动。<br />
<br />
　　这一来，大出燕少玉意料之外，也使他无计可施了，他用力煞住右手，无可奈何的道：“姑娘你……”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕一听他语气改变，也没有真的打自己，芳心暗喜，美目流转嫣然一笑，柔道：“把这药敷上，伤口立刻就会好的。”<br />
<br />
　　燕少玉摇头道：“我自己会理的，姑娘，我希望你生气，但你此刻你却不生气。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕娇柔的把他的胸口衣扣解开，芳心有一种说不出的恐惧，自然这是第一次，她替男人解开衣裳，何况，这又有她朝思暮想的心上情人。<br />
<br />
　　但是，当她目注伤处五个被寒水冻成紫黑色的伤口时，不由骇得啊了一声，玉手发起抖来。<br />
<br />
　　燕少玉挣扎了一下，要想起身，七煞玉女白燕急忙按住道：“别，别动，伤口很深。”话落，她突然伏在燕少玉的胸口，用小嘴去吮吸伤口的血水。<br />
<br />
　　她小嘴触到的的地方，燕少五只觉有一种从来没有过的感受，但是，随着这种感受，他心中像似负着一块沉重的石头，越来越重了。<br />
<br />
　　片刻七煞玉女把伤口中的血水吸尽，然后把玉瓶内药丸倒出研碎，轻轻地敷在五处伤口之上面。<br />
<br />
　　这药丸确实有着惊人的奇效，药粉到处，燕少玉只觉伤处热辣辣地，钻心疼痛，立刻随着又是一阵透心的清凉，白燕却眼看伤口血止，而且肌肉馒慢的收敛起来。<br />
<br />
　　她掏出小手巾，准备替燕少玉盖住伤口。<br />
<br />
　　突听燕少玉燕道：“你擦擦嘴上的血罢。”<br />
<br />
　　声音除了沉重以外，已不再像先前那么冷漠了。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕将自己小嘴擦了擦，方发现那手巾是湿的，也才想起自己全身的衣服还是湿的。<br />
<br />
　　她温柔的笑笑轻声道：“你怎么不像方才那么冷淡。”<br />
<br />
　　燕少玉沉重的笑了笑道：“我希望继续如此。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕轻声说道：“不要，不要那么对待人，你……你对仪妹不是如此的。”<br />
<br />
　　燕少玉心突然一动，明朗的道：“你跟凤仪常在一起是吗？”<br />
<br />
　　七煞玉女点点头。<br />
<br />
　　“你常到东海去找她玩吗？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕道：“有时候在那里住很久。”<br />
<br />
　　燕少主迷茫的道：“凤仪说她很寂寞。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕幽幽的道：“我也很寂寞。”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“那就好了，今后你们两个常在一起，便再也不会寂寞了。”<br />
<br />
　　他好像觉得自己找了一条好路，心情开朗了许多。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕误会了他的意思，以为他叫自己跟凤仪在一起，就是跟他在一起，不由粉脸一红，柔声道：“你该休息了。”<br />
<br />
　　话落拉上被子，替燕少玉盖在身上，燕少玉心头重担一释，更感疲劳。不多时就真的沉睡去了。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕运功调息一会，把身上湿衣蒸干，然后从怀中掏出两颗龙目，把外面的肉剥干，果然剥出两颗鸽蛋大小的明珠，昏曦中，但见光芒四射，明亮夺目，光滑可爱之极。<br />
<br />
　　她娇痴的玩了良久。突然回头看看床上的燕少玉，芳心中若有所悟的叫道：“等一下他醒了后，我要把这两个龙珠给他，叫他给我与凤妹。”<br />
<br />
　　就在这时，洞外突然传来盲圣的声音，道：“姓方的。你不用鬼叫，等一下有你瞧的。”<br />
<br />
　　无为书生方智冷声道：“盲圣，你瞎了眼！难道连耳朵也聋了，在下几会叫你来的。”<br />
<br />
　　盲圣道：“老夫不但不聋，连眼不瞎了，老夫只是有鉴于此，凭你那两下子，还不配与燕公子为敌而已。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕芳心一动，忖道：“莫非那驼龙内丹真的把个盲圣、邪哑的残疾治好了？”<br />
<br />
　　床上的燕少玉突然翻身跃起，脱口道：“是不是天亮了，师兄怎么不来叫我？”<br />
<br />
　　言下颇有些怒意。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕急忙把手中死剑递过，道：“大概五更才过，他们吵醒你了。”关怀之情，溢于言表。<br />
<br />
　　燕少玉接过死剑拍回腕上，扣好胸前衣扣。道：“我们出去吧！”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕把两颗龙珠递上。道：“给你！”<br />
<br />
　　燕少玉一怔道：“你不是要送……”<br />
<br />
　　“你给我们分一分嘛！”<br />
<br />
　　燕少玉心中有事，右手把右边的一个递给她道：“那你要这个好了，这个分给凤仪，你交给她吧。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕接过自己的龙珠，突然娇笑一声，道：“人家不管”，声落已奔了出去。<br />
<br />
　　燕少玉有些茫然的收起明珠．跟了出去。<br />
<br />
　　□□□□□□□□<br />
<br />
　　燕少玉一出石室，只见盲圣、邪哑正自并肩站在门口三尺处，盲圣那双暗淡无光的眸子，这时已充满湛湛神光。<br />
<br />
　　燕少玉忙煞住身子，心中忖道：“可能他们残疾已去，今后这两个人的交情只怕要更深厚，我倒做了一件自己意想不到的事。”<br />
<br />
　　他心中在想，口中却冷漠的一笑道：“两位可是在等我燕少玉？”<br />
<br />
　　邪哑突然开腔，沉浑的道：“不错，我们在此恭候公子。”神态之间，哑疾尽除。<br />
<br />
　　燕少玉一怔，冷淡的道：“在下担待不起这恭候二字，两位有什么指教之处，尽管划下道儿就是，燕少玉在出去之前，愿意先打发两位。”<br />
<br />
　　盲圣豪放的大笑道：“我两人确实在此恭候公子，盲圣、邪哑从来没有想到过今生会服于哪个，更没想到会是个年轻至此的人，但是，事实如此。”<br />
<br />
　　燕少玉有些明白了，但是，他不想真的收留两人，因为，他们已是江湖上盛名久传之人，一旦收之，将毁其一世盛名，他漠然的道：“这倒出科在下意料之外，不过，燕某人处世信条，只知有我无敌，有敌无我，从未想到要人佩服。”<br />
<br />
　　邪哑直截了当的道：“天龙帮初复，公子一定需要用人。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“两位不至于要在我天龙帮供职吧？”他先出言以问相拒，在他想，以盲圣、邪哑的骄狂，决然受不了这句话。<br />
<br />
　　那知，事情又出乎他意料之外了，盲圣、邪哑竟然肃然同声，道：“我俩愿听公子差遣。”<br />
<br />
　　燕少玉一愣，道：“以两位的经验，做事该不会如此冲动。”<br />
<br />
　　盲圣沉声道：“盲圣、邪哑虽然平生处事。邪气十足，但却是生理上的影响，实非不知事理之徒，公子武功盖世，先放二人活命于云天岭，不记涧外偷龙之怨，又在深潭救我二人性命，蒙赠内丹以除残疾，我二人生平虽不愿施恩于人，却也从未受过如此大恩，死生二字在我辈看来虽然事小，但恩怨二字，却不能不明．我俩此身即为公子而死，也难弥补我俩心中对公子敬佩之心于万一，公子是报怨雪恨而现身江湖之人，当明其中真理。”<br />
<br />
　　这番话出自盲圣之口，怎不令人吃惊，燕少玉渐渐收起冷漠神色，慎重的道：“你们人在我帮将失去自由人之身，而要受帮规限制。”<br />
<br />
　　盲圣、邪哑突然跪地道：“帮主受我一拜。”话落就要拜下去。<br />
<br />
　　燕少玉急忙把身子向旁一闪道：“在下希望两位再仔细的想想。”<br />
<br />
　　邪哑断然道：“除死无大难，盲圣、邪哑跪地起誓，今后如受公子差遣，虽刀山剑林，万死不辞，若有违背，天打雷劈。”<br />
<br />
　　燕少玉这才受了两人之礼，道：“起来吧！今后你俩长随于我左右！”<br />
<br />
　　盲圣、邪哑似乎都放下了一桩心事，那刻板的脸上，也浮现出愉快之色，起身齐声道：“谨遵帮主令谕。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕暗自高兴，走到燕少玉身前道：“恭喜你。了。”<br />
<br />
　　燕少玉笑了笑道：“我们走吧！”话落走出洞外，七煞玉女白燕紧跟在他的身侧，盲圣、邪哑在他左有两侧。<br />
<br />
　　圣婴童子右手提着驼龙那枝长达四尺的独角，正在那里敲打石头。只见龙角点处，石硝粉飞龙角却是丝毫无损。<br />
<br />
　　燕少玉抬眼向两侧崖上一望，只见两侧仍站满的人．他们似乎末得龙丹，始终心有不甘似的样子。<br />
<br />
　　无为书生方智一见燕少玉出来，忙叫道：“小兄弟，你给我留了多少？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠一笑道：“姓方的，等燕某上来再谈吧，”<br />
<br />
　　圣婴童子把龙角往背上一搭道：“师弟，背面有无为书生方智，这家伙虽然不知有什么绝活，但由于那些人都不敢得罪这一点看来，似乎真有点能耐，对面有卧龙三老，鹰愁老人把守，我们怎么上去？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“我自有办法。”<br />
<br />
　　话落对盲圣、邪哑道：“你们找几块碎石来，等下我飞身上去时，身形飘浮不定，你俩看准双足，往那里落，你们就对准我脚底往那里丢，我上去后，你们再上去。”<br />
<br />
　　邪哑道：“燕帮主，这有些太冒险了，你何不在这里与他们对话，我与盲圣顺流而下，出得涧去，然后再背面打击呢？”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸一冷的道：“天龙帮决不能让他们看轻，我自有把握，快去吧。”<br />
<br />
　　盲圣、邪哑只得依言而去。<br />
<br />
　　燕少玉目注圣婴童子道：“师兄，你拿那龙角干什么？等一下看你怎么上去。”<br />
<br />
　　圣婴童子道：“当然有用了，它可以磨出一把稀世宝剑哩。”<br />
<br />
　　对面卧云龙突然开声道：“燕少玉，可要老夫让你一条路你好上来？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的笑道：“三位不必枉费心机，你们的嘴脸，在下看得十分清楚，不过，在下可以告诉你们守紧一点。”<br />
<br />
　　这时盲圣、邪哑已各抱了一大堆石块走来，盲圣道：“帮主，这些够吗？”<br />
<br />
　　燕少玉点头道：“够了！”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕不安的道：“你这就去？”<br />
<br />
　　燕少玉笑道：“掉下来也有潭水接住。”<br />
<br />
　　话落脸色一紧，杀机立现。左右双手分别扣于左右腕上。长笑一声道：“燕少玉这就来会各位了。”<br />
<br />
　　但见双足一点地面，身子突然斜斜的向右前方射了上去，那方位正在是卧龙三老的立足所在。<br />
<br />
　　不但卧龙三老没有想到燕少玉真敢凌空向岸上冲来，就是群雄也没有一个相信他敢这么做，更没想到他找的竟是卧龙三老。<br />
<br />
　　不管如何，这总是一个大好机会．卧龙三老分别提功于双掌之上，紧盯着冉冉而上的燕少玉。<br />
<br />
　　眨眼之间燕少玉已升上六丈高，身子上升的块势渐渐地缓下来，盲圣看得真切，右手突然一扬一块拳头大小的石块，已向燕少玉右足下抛去，去势虽然不快，但却充满了内劲。<br />
<br />
　　燕少玉上升的身子向下不沉，那块石块刚好触及脚底，急忙趁机换气，右足一点，身子已向左上方电射而去，出脚只觉石上劲道十足，对盲圣、邪哑的功力，暗自佩服，也深深庆幸自己能得此两个得力助手。<br />
<br />
　　这时，他身子又上升了十几丈，方位却是鹰愁老人葛万方立足之处，此时距崖顶已不满四十丈了，眼看再有四个起落，就可到达崖顶了。<br />
<br />
　　卧龙三老见状心中一动，忖道：“原来他不打算用壁虎功。”<br />
<br />
　　这时，邪哑打出的石块又接触燕少玉的左脚，燕少玉又向有冲去，方位却是卧龙三老立身的地方。<br />
<br />
　　卧龙三老阴沉无比，见状心中一动，卧云龙阴眼一转，毒计立生，大喝道：“各位朋友留心，别让他上来，有暗器的，可以打人，也可以把他借力的石头打掉，决不能让他上来。”<br />
<br />
　　这时，燕少玉的足尖，恰好蹬在盲圣打来的石头上，闻言大喝道：“盲圣替我借力，邪哑，石头乱打上面出手之人。”<br />
<br />
　　话声一落，人已垂直向上跃起。<br />
<br />
　　邪哑看了盲圣一眼，道：“看好了，多丢几块没关系，反正我们石头多的是。”<br />
<br />
　　话落，暗自加劲石上，向崖上打去，此处距崖虽有六七十丈远，但还难不住邪哑，只听他大喝一声，双手齐出，无数石头直往上面打去。<br />
<br />
　　这时，上面掌指，暗器纷纷向燕少玉打来，此起彼落，密如雨点。<br />
<br />
　　燕少玉低头注视着脚下的乱石．仅凭双耳听力闪避暗器，双手仍然原状不动，按于左右腕上。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕关心燕少玉的安危，见状急得要落下泪来，圣婴童子却又敲起石头来了，七煞玉女白燕气得直跺脚道：“你还有心玩呢，人家都快急死了。”<br />
<br />
　　圣婴童子抬头望着她却用满不在乎的神倩说：“有什么好急的，这几个毛虫怎能奈何得了我小师弟呢？”<br />
<br />
　　“你不看看，那么多暗器打他！”<br />
<br />
　　“什么？谁用暗器了。”<br />
<br />
　　他放下龙角，急忙抬眼看上去，敢倩刚才他真的什么也不知道。<br />
<br />
　　这时，燕少玉已到离崖顶不满十丈处了，只见他双足不停的在飞扬的石头上乱点，身子左右飘忽如风，双手却依然未用，圣婴童子见状笑道：“没关系，他双手还没用呢？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕芳心稍安，但仍担心的问道：“真的没关系吗？”<br />
<br />
　　圣婴童子调皮的笑道：“有关系你早哭了。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕粉脸一红，嗔道：“不跟你讲了。”一双美目又看着空中。<br />
<br />
　　突然，盲圣叫道：“快去找些石头来！”<br />
<br />
　　圣婴童于笑道：“早就给你预备好了！”<br />
<br />
　　话落与白燕二人，把他敲碎的石头替盲圣、邪哑搬到面前，盲圣又打出十几块．大叫道：“帮主已升上崖顶上面五丈高了。”<br />
<br />
　　圣婴童子闭目合什道：“阿弥驼佛，多派几个鬼卒来招领孤魂野鬼吧！”<br />
<br />
　　圣婴童子的话声才落，崖顶上突然传来燕少玉一声冷酷刺骨笑声，道：“各位辛苦了，哈，哈哈哈……”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕一抬头，突见空中的燕少玉的左右双环向外一扬，接着一团蒙蒙剑光把整个人都罩住了。<br />
<br />
　　突然，一声惊呼道：“啊！生死剑！”<br />
<br />
　　接着一片惨号之声，震撼了山岳，残肢断臂与尸体，不停的从山顶跌落下来，此刻清澈的潭水又是红色一片！<br />
<br />
　　这次，七煞玉女白燕并不觉得不忍，因为，这些人都要伤害燕少玉啊！<br />
<br />
　　盲圣抬头向上看了一眼，道：“卧龙三老与鹰愁老人已经参战了，我们得快上去相助帮主。”<br />
<br />
　　圣婴童子抱着龙角道：“兄台，先助我一臂之力。”<br />
<br />
　　邪哑冷声道：“快！”<br />
<br />
　　圣婴童子望了七煞玉女白燕一眼道：“妹妹应走了！”<br />
<br />
　　盲圣、邪哑由下面运功出掌相助，圣婴童子与七煞玉女白燕武功本就不弱，此时上面又没有阻拦，不大功夫便已到达崖顶。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕拔下背上七煞剑，娇叱中加入了战圈，直攻鹰愁老人葛万方，圣婴童子知道她一人不是鹰愁老人葛万方之敌，双手抓住龙角，大喝一声道：“不开心的老儿，吃你顽童爷爷的一角！”<br />
<br />
　　他可忘了有角的东西不是人，倒把自己骂了。<br />
<br />
　　燕少玉手使生死剑，所到之处，无人敢敌，碰之者，不死也得重伤，除了卧龙三老之外，无人敢攫其锋。<br />
<br />
　　群雄这时已死了不下四五十人，见机早的。心知无望，已纷纷走了，所剩下的。也只不过是几个死心眼的贪妄之徒。<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方居心极是阴险，不愿与燕少玉交手，他曾与七煞玉女白燕与圣婴童子打过，两人一上，他立刻从战圈抽出，独拒两人。<br />
<br />
　　这时崖下上来了盲圣、邪哑，他两人放眼一望，见燕少玉独战卧龙三老，旁边还有几个人在那里冷刀冷剑的蹑手蹑脚使他不能全力施为，心中不由大怒，盲圣道：“让我来解决他们。”<br />
<br />
　　话落飞身而上，大喝道：“好小辈，反了。”<br />
<br />
　　起手就劈倒了两个。<br />
<br />
　　对岸无为书生方智，这时已不知到那里去了。<br />
<br />
　　邪哑看到那些人由盲圣打发足足有余，燕少玉独战卧龙三老，虽然激烈无比，但却攻多守少，当然用不上自己。<br />
<br />
　　正在着急之际，惊听“铮”地一声，接着圣婴童子大笑道：“不开心的老儿，顽童爷爷这双独角够不够硬。”<br />
<br />
　　他开声扭头一看，见七煞玉女白燕与圣婴童子两人合斗鹰愁老人有些吃力，心中登时有了主意，大喝道：“我来！”<br />
<br />
　　话落飞身一招，“跨海平魔”向鹰愁老人葛万方攻到。<br />
<br />
　　鹰愁老人葛万方与邪哑功力不相上下，此时再加上七煞玉女白燕与圣婴童子，他自知抵挡不住。<br />
<br />
　　此人生性狡诈无比，从不打没有把握的仗，一旦明白大势，岂肯拿命去冒险，当下眼神一转，突然大喝一声，飞身向七煞玉女白燕攻去，却不管后面邪哑拍来的凛冽掌锋。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕身后是藏龙潭，见状芳心一动，忖道：“我若闪避，他非掉到潭里不可。”<br />
<br />
　　心念及此，猛然将娇躯向左一闪，飞出丈余，鹰愁老人葛万方正要她让路，见状大笑道：“哈哈……老夫不陪了。”<br />
<br />
　　声落跃下了藏龙潭了。<br />
<br />
　　圣婴童子抱着龙角，就要住潭里跳，白燕飞身一把拉住他道：“你一个人如何去得？”<br />
<br />
　　圣婴童子顽皮的笑道：“我那里是真要跳，只是看看你是否关心我而已。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕气的一跺脚道：“以后永远不理你了”。话落转身向燕少玉打斗的方向奔去。<br />
<br />
　　只见盲圣此刻已退出了战圈，场中只有燕少玉一人独战卧龙谷三老了。<br />
<br />
　　燕少玉左手低住卧山龙、卧海龙，右手独战卧云龙，两手所出之招，与另一双手完全无关，但他每出一挡，卧龙谷三老都是难于应付。<br />
<br />
　　他们额角上已现汗迹，心中恐惧可想而知。<br />
<br />
　　燕少玉一招“浮云缺月”逼退卧山龙，卧海龙，冷漠的笑道：“在下相信，五招之内，三位之中，必有一人离开人间。”<br />
<br />
　　卧云龙连攻三剑，冷声道：“只要你有这本领”。语声却有些勉强。<br />
<br />
　　突然无为书生方智的声音笑道：“看形势，各位确实有些招架不住了。”<br />
<br />
　　卧云龙一听无为书生方智来了，心中毒心突生，思忖道：“天煞六童，地煞六女，天下无人能与匹敌，我何不借他们之手，将燕少玉除去，他神宫中的人，不能在中原久留，今后武林，尚有谁能威胁我们？”<br />
<br />
　　今动心决，突然大喝一声道：“我们退！”<br />
<br />
　　声落当先向后退去，闪身倒纵两丈多远。<br />
<br />
　　其他二人，也正有此意，闻言双双大喝声中，向后纵去。<br />
<br />
　　燕少玉冷叱声中，身子突然凌空而起，大喝一声，道：“鸣凤展翼！”<br />
<br />
　　只听“嗤嗤”两声裂帛脆击，二人背上各被死剑刺了一道半尺多长的血槽，鲜血如注，这还是他们动作快，要不然，只怕早被劈成两半了。<br />
<br />
　　卧龙三老落地不敢久留．一连几个纵跃，已消失于乱石之中。<br />
<br />
　　燕少玉身子一动，突见无为书生方智双手各出三指一挥，登时六声脆喝传来，燕少玉身前身后站定三男，三女。他们的行动之快，令人眼花。<br />
<br />
　　盲圣、邪哑，与七煞玉女白燕心头不由大骇。<br />
<br />
　　无为书生方智冷笑道：“小兄弟，我的东西你还没有给我啊！”

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)
