
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第7章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)



　　这些人，没有一个庸手，一旦存心杀将起来，莫说一些不谙武功的苗家，就是有这许多江湖二三流的角色，只怕也支持不了多久。<br />
<br />
　　只见，上来一批，倒下一批，尸体堆积，血流成渠，不到顿饭工夫，已躺下了不下百人，吼号厉叫，混成一片，使这座一向平静的山野，顷刻之间，变成了人间地狱。<br />
<br />
　　这些苗众，却也真够凶狠的，虽然明知，上一批，死一批，但却仍如潮水般的直涌而上，好像不到死光了，不肯停手似的。<br />
<br />
　　众人开始有些手软了，好几次，几乎被苗众冲进圈内。<br />
<br />
　　燕少玉冷喝声道：“不许放进一个进来，那个失职，按帮规处理。”<br />
<br />
　　众人闻声，只得再狠起心肠杀下去，他们当然不是伯什么死活，而是由于尊敬这个冷漠的小帮主。<br />
<br />
　　时间在痛苦中消失着，许多生命却在时间消失中幻灭，一个生命者诞生虽然不易，但一个生命的幻灭，却仅只一挥手就做到了。<br />
<br />
　　冷汗流满了盲圣、邪哑、七煞玉女白燕，以及天煞六童、地煞六女的面颊，他们眼中，几乎都要落下泪来了。<br />
<br />
　　盲圣断然收手，退下，忖道：“死吧！死吧，我实在不忍心再屠杀下去了。”<br />
<br />
　　就在盲圣退身时，远处山头上，突然响起一片凄厉的号角声，汹涌如浪潮的苗族武士，一听号角，突然全部都倒提枪矛，退了下去，成群结队消失于山野乱石之中。<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的把“死剑”拍回腕上，仰天看了看天色，外表上，他仍是那么冷静。<br />
<br />
　　圣婴童子深深的喘了口气，道：“他妈的，这批不要命的野种，总算是走光了，师弟，咱们也该回燕家庄了。”<br />
<br />
　　燕少玉摇摇头，苦笑道：“明天再说吧！”<br />
<br />
　　七煞玉女不以为然的道：“明天？难道我们还要在这旷野中住上一夜？”<br />
<br />
　　惊地，远处传来一声冷冽的长笑道：“哈哈……姓燕的，你的手段残酷，足以令江湖同道咋舌，对一批无辜的苗众，你竟然也下得了手！”<br />
<br />
　　冷漠的，平淡的，燕少玉抬眼道：“朋友，这笔帐该记在你们红云帮头上，因为，是你们诱使他们来的。”<br />
<br />
　　那声音阴笑道：“哈哈……姓燕的，记帐的人，不是你我，而是江湖同道，现在，你们仍在苗族包围之中，有种，你就把他们杀光，不钉，嘿嘿，你就得突围。”<br />
<br />
　　燕少玉冷森的道：“天龙帮不在乎多杀几个人，朋友你亮亮相好吗？”<br />
<br />
　　不知是没有勇气，还是故示神秘，那人道：“我们原是老相识，将来你会知道的，哈哈……哈哈……”一声长笑声中，那人消失了。<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“仍退回鹰愁涧石洞中，今夜就在那里过夜。”<br />
<br />
　　突然，六煞中的一个小女孩，仰起苹果似的小脸蛋，愁眉苦脸的道“大……大哥哥，我们明天还杀他们吗？”<br />
<br />
　　一丝迷茫的笑意，浮上燕少玉俊脸美绝伦的玉脸，然而，他眸子深处，却随着脸上的笑意，隐隐中透出愁丝万缕，他抚摸小女孩的头皮，道：“小妹妹，这就是人生，残酷的人生。”话落缓缓举步向崖顶走去。<br />
<br />
　　由那凄凉近似愤恨的声音，七煞玉女白燕芳心突然一震，她急步赶到燕少玉身侧，柔声细语道：“你有很多愁绪，是吗？”<br />
<br />
　　注视着涧中的倒影，他道：“姑娘觉得如此吗？”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕，道：“虽然，你想用平静，冷漠来遮盖一切，但是，有时候，你自己却也无法控制得了自己。”<br />
<br />
　　燕少玉测验盯着她美艳脱俗的粉脸，七煞玉女白燕也正全神注视着他。<br />
<br />
　　她，由他那俊美的险上，看到了一丝漠然的笑意，虚幻的表情，那不是伪装的，而是他同心的写照，她看得出来。<br />
<br />
　　是的，她的心弦开始颤抖了，因为，那是表示他并不会把人生看得多少重要，而她，需要地重视人生，只有他重视人生，她才有所寄托。<br />
<br />
　　他，从她脸上看到了太多柔倩，多少关怀，连调皮的她，不该有所愁意，他摇头谈然的笑道：“姑娘，你想了解我，我知道，那是多余的，你知道，自找烦恼是傻子的行为。”话落纵身向涧底跃去。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕喃喃道：“是的，我想了解你，更希望你了解我。”飞身追了下去。<br />
<br />
　　接着、在后面的人，也相继跟了下去。<br />
<br />
　　他们打下了几只涧顶飞翔的鹰鸟做了晚餐，然后宿于洞中。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕与地煞六女住右侧一间，盲圣、邪哑住左侧的一间，燕少玉与圣婴童子住外面，这是燕少玉分配的，尽管，众人都不愿意，却不敢反对。<br />
<br />
　　阴霾的云天，刮着“飕飕！”的冷风，使本已寂静荒凉的山野，更多加一份恐怖色彩。<br />
<br />
　　约是初更时分，燕少玉跃上了涧顶，他望了四周散落的尸体一眼，沉重的叹了口气。<br />
<br />
　　突然，一个童音道：“师弟，我知道会上来的。”<br />
<br />
　　燕少玉微微一怔，笑道：“我相信你也知道我会上来的目的。”<br />
<br />
　　圣婴童子走到燕少玉身侧，道：“师弟，我认为你不该去。”<br />
<br />
　　看着四周那些尸冷血凝的苗众，燕少玉沉重的叹了口气．道：“师兄，你该知道，任何事情，如果不从根本处理，将永远没有根除的可能，他们唉！他们原是慢乐无忧的一群，完全是无辜的呢。”<br />
<br />
　　圣婴童子道：“我知道你的用心，但是，这里是神宫的范围，平日虽然无人知道他们的巢穴的所在地，但你在他们范围之内，杀了这么多人，他们不会放过你的。”<br />
<br />
　　燕少玉轻微而无所谓的笑了一声，道：“师兄，我心意早巳决定了，你不必再费唇舌，明天五更以前，如果我仍没有回来，今后天龙帮全由你指挥了，因为，你是唯一了解我的人。”<br />
<br />
　　圣婴童子坚决的道：“我指挥不了，这样好了，我与你一起去，我们是相处了十多年的师兄弟啊，你知道我对你的心。”<br />
<br />
　　感激的笑了笑，他拉起师兄的手，摇头道：“如果我都不行，你去不是多余吗？你知道，这不是人多人少的问题。”<br />
<br />
　　圣婴童子坚决的道：“我知道，但我并不怕死。”<br />
<br />
　　“是的，你不会怕死的，但是，你死得不值得，这里，只有你知道我去那里了，因此我希望你别告诉他们，假使真的那么不幸，我，要你替我报仇，回去吧！”<br />
<br />
　　话落举步向前走去。<br />
<br />
　　圣婴童子不由自主的追上两步，燕少玉转头沉重的道：“假使你真是我师兄，我希望你不要来。”话落足下一用劲，突然如飞鸟般的掠空消失于夜幕中了。<br />
<br />
　　圣婴童子追了几步，突然驻足摇头，叹道：“唉！只怪我武功差你太多，无法分担你的忧抑。”声音十分凄凉。<br />
<br />
　　惊地，娇柔的，不安的声音，起自他身后，道：“顽童哥哥，他到那里去了？”<br />
<br />
　　圣婴童子霍然转身道：“谁？白燕妹妹你问谁？”<br />
<br />
　　浮动着泪珠的眸子，在昏暗中，显得特别朦胧，也特别令人心疼，她迟顿的道：“你知道我问的是谁，因为，他已不在洞中了，我找了很多地方，都没有找到他。”<br />
<br />
　　夜风撩起他白色的披风，泪珠已滚下她清丽绝伦的粉脸，往日的调皮，已不复见，忧愁的色彩可能已笼罩了这少女的心田。<br />
<br />
　　圣婴童子拉起她的手，笑道：“白燕妹妹，走吧，下去吧，他也许已到遥远遥远的地方去了，也许，他马上会马上回来。”<br />
<br />
　　白燕心头一沉，道：“他去那里，我要去！”<br />
<br />
　　圣婴童子不敢直说，他知道性烈的她，一旦知道，不管什么力量也阻止不住她的，他忍着内心的痛苦，笑道：“哟！连分开这么短的一段时间，都忍耐不住了，师弟的艳福真不知是那一世修来的，我顽童可羡慕死了。”<br />
<br />
　　由顽童的语气，七煞玉女白燕心中的不安渐渐消失，但仍不相信的道：“那你刚才为什么说那些可伯的话？”<br />
<br />
　　圣婴童子忖道：“那是事实啊！”<br />
<br />
　　嘴上却道：“试试妹妹关心他到什么程度啊！”<br />
<br />
　　圣婴童子脸上神色一整，道：“咱们准备明天出发了。”话落与七煞玉女白燕，双双跃落涧下去。<br />
<br />
　　寂静的山野，一片漆黑，远处不时传来兽吼阵阵，夹杂着夜鸟声声单调的叫声，更增加了些许恐怖色彩。<br />
<br />
　　这里是唯一有灯光的地方，五棵参天的大柏树下，环绕着一幢巨大的茅屋，虽是泉林野居，但能搭此大屋，也足见并非一人之力了。<br />
<br />
　　然而，此时茅屋中居住的却不是什么猎户山农，而是一批江湖争斗狠的汉子，只见，大厅上，一张巨大的长方木桌，上首坐着一个白发柱杖的老苗，他身后环立着四个身体健壮无比的苗族武士，此人显然是苗族酋长了。<br />
<br />
　　主位坐着“银刺金鳌”，然后，依次坐着，仅剩一臂的“白山一怪”巫仁杰，“黑水双妖”卢昌、沈毕德，再下来，则是些小头目了。<br />
<br />
　　银刺金鳌望着老者，道：“洞主放心，我红云帮的人马，不久就到了，绝对设法替你们把那些武士的血债索回就是，我帮帮主最是仁慈。”<br />
<br />
　　恰在这时，燕少玉跃上门前一棵大柏树之上。<br />
<br />
　　那边，已有人翻译过去，老苗脸现不悦之色，说了几句，只听他身侧的一汉人翻译道：“洞主说，你们原先说过，‘开天斧’金爷今夜要来，怎么到现在还未见他现身，你们是不是诚心要来合作？”<br />
<br />
　　燕少玉心中一怔，忖道：“开天斧好像在苗疆很有点名望，不知此人是谁？”<br />
<br />
　　银刺金鳌脸现难色道：“开天斧金爷是血狮堂堂主，堂中事务繁忙，可能他还未交待清楚，无论如何，天亮之前，他一定会赶到的。”<br />
<br />
　　老苗坚决的道：“不管怎么说，开天斧金爷如果不到，我们苗族，决不再出手。”<br />
<br />
　　银刺金鳌道：“当然，当然，我红云帮要除燕少玉之心，还比你苗人更迫切。”<br />
<br />
　　惊地，一个冷森甜脆的声音，道：“那阁下就不该劝诱这些无知苗家做无谓的牺牲。”<br />
<br />
　　屋内的人。闻言都一惊。举目循声望去，似乎没想到在红云帮重重守卫之下，还有人能侵到心脏地区。<br />
<br />
　　燕少玉心头也是一惊．因为，那声音就起在他三丈之外的一棵大柏树之上。但以他的耳目，却一直没有发觉，当下一侧险，不由又是一惊。<br />
<br />
　　只见，柏树梢上，突然爆烈出万朵金焰，金焰四散爆裂，排成一朵金莲，夜空中，看起来持别醒目，莲台是红色的，上站一个少年。<br />
<br />
　　与那少年脸庞一接触，燕少玉不由心头骇然惊忖道：“我自信称得上俊美之人，但与此人一比，却又差得太少了，如果说真有金童玉女，那此人该是化身了。”<br />
<br />
　　两条弯弯的眉儿，一地明亮而使人觉得微带羞意的明眸，瑶鼻小嘴，粉红细嫩的险，如同敷了脂粉，就是世间女子，要找出这样的，只怕也非易事。<br />
<br />
　　他身在空中，飘乎如同一片轻羽，良久良久，才落下地面。<br />
<br />
　　苗族大多迷信，一见这种奇礼，老苗当先下跪，喃喃不知念些什么，状到恭敬虔诚。<br />
<br />
　　美少年甜脆的声音，用苗语道：“驼龙原不过是件孽畜，那能代表什么神明，尔身为酋长，不明事理，徒令苗疆弟子，无端丧命疆场，如非念你平生爱民如子，今天必将严惩于你，还不带看你的人快走？”<br />
<br />
　　老苗恭敬的叩头再三，起身欲行。<br />
<br />
　　这时，那汉人已把话对银刺金鳌说明白。<br />
<br />
　　银刺金鳌闻言大怒，道：“朋友，装神弄鬼，算不得英雄，老三，对洞主说，此人并非神明，我马上派人把他拿下来。”<br />
<br />
　　老苗闻言，不由又有些犹疑起来。<br />
<br />
　　白山一怪巫仁杰这段时间．已把那少年打量了一阵，见他双耳垂上有环孔，脸上并没有高深武功的征兆。<br />
<br />
　　心中不由暗自冷笑一声，忖道：“女孩子大多以轻功见长，老夫几乎被你瞒过了。”<br />
<br />
　　思忖间，怕老苗变卦，大啸一声，飞身扑上去道：“老夫劈了你。”<br />
<br />
　　招化“巨斧开天”当头向少年劈去，斧出如惊电闪动．迅猛以极。<br />
<br />
　　美少年看也不看一眼，王手向前一指，突见黑影一闪，白山一怪巫仁杰还未出斧，门脉已被一只手抓住，一抬眼。不由亡魂。<br />
<br />
　　只见，身前之人，身高一丈五六，环眼如铜铃，巨口如巨盆，撩牙外伸，赤膊如柱，简直如书中的罗汉。<br />
<br />
　　树上燕少玉心头也是一凛，因为，白山一怪巫仁杰的武功他知道，但是，以他的武功，却没在怪人手中走出一招。<br />
<br />
　　巨人右手向外一送，硬生生的把“白山一怪”巫仁杰挥出七八尺远“叭！”的一声，仰天跌在地上。<br />
<br />
　　少年冷哼一声道：“本神能役使六丁六甲，山神土地，阁下信吗？”<br />
<br />
　　这时，白山一怪巫仁杰已从地上爬了起来，他生性狠辣，刚才一招未曾留神暗算，以致吃了大亏，那肯就此甘休，闷声不响，扬斧闪身向那巨人劈去，招式竟是“鬼决天河”，但见斧影如山，骇人听闻之极。<br />
<br />
　　巨人对劈来斧影，视若无睹，只见他身子突然一晃，纵身冲天而起，快得如同电光一闪。<br />
<br />
　　白山一怪巫仁杰一抬头，只见空中什么也没有，心中不由一沉，付道：“以他腾身的快速，起码也得冲上十几丈高；怎么一闪就不见了，莫非真的是什么六丁六甲一类的神不成。”<br />
<br />
　　心念转动，原不过是眨眼间的事，突然，银刺金鳌大喝道：“巫兄，身……”<br />
<br />
　　“后”字尚未出口，突见巨人一抬脚，接着一声惨号，白山一怪巫仁杰庞大无比的身体，已向燕少玉藏的柏树飞来，方位正对着燕少玉。<br />
<br />
　　燕少玉深知自己藏身之处，已被此人看见，心中暗自冷哼一声，右手轻轻向上一抬一托，一股无形气劲，把尸体凌空托起三丈多高，从树梢上一掠而过，良久，良久，才听到“叭达！”一声。落于数十丈外。<br />
<br />
　　巨人铜铃眼骇然一扫树梢，身子一动，消失于夜幕中。<br />
<br />
　　美少年冷冷的对老苗喝道：“对本神胆敢存疑惑之心，你该当何罪。”<br />
<br />
　　老苗大骇，由方才巨人的现身，他心中唯一的一点疑念也消失了，战战兢兢地叩道：“老汉谨遵神旨，望神恕罪。”<br />
<br />
　　美少年冷喝道：“快去！今后不得妄自与中原武林道接触。”<br />
<br />
　　老苗那敢再说半个不字，叩完头，爬起身来，朝身后四个汉子招呼一声，急匆匆的向外奔去，任凭“银刺金鳌”如何说法，他也不肯回头。<br />
<br />
　　“黑水双妖”目中毒光同时一闪，似乎就要出手，银刺金鳌冷声道：“不得放肆！”<br />
<br />
　　老苗却在这时候走出了门外，急步消失于夜幕中。<br />
<br />
　　就在这时候，美少年先前藏身的大树上，飞上一个红衣少年，此人年约二十五六，玉面朱唇，清秀脱俗，只是脸上阴森森的带有些鬼气。<br />
<br />
　　此人身法轻巧无比，落在树上，不带一点声响。<br />
<br />
　　燕少玉心一震，忖道：“想不到这小小的一座茅屋前，倒成了藏龙卧虎之地了。”<br />
<br />
　　美少年移动了一下身子，冷冷的道：“那百多条人命，在下想该由责帮偿还。”<br />
<br />
　　银刺金鳌心中虽然害怕，但却不愿过分示弱于人，冷冷一笑，道：“自古道，杀人偿命，这些人并非老夫所杀，阁下要本帮抵命，不嫌太过牵强了吗？”<br />
<br />
　　美少年冷冷的道：“阁下如果不引他们出来，不会有今日之事发生，命不由贵帮偿还由谁来偿命。”<br />
<br />
　　银刺金鳌冷笑道：“阁下硬要这么说，老夫也没有话说，不过，我红云帮却非怕事之帮，只要阁下自信能把敝帮中人杀光，但请下手。”<br />
<br />
　　美少年大笑道：“杀你们没有什么困难的，在下现在就要动手了。”<br />
<br />
　　银刺金鳌心中大惊，脱口道：“阁下以什么身份？”<br />
<br />
　　美少年眸中杀机大炽，突然冷笑道：“凡是侵犯苗疆的一个也别想活着回去！”<br />
<br />
　　就在这时，树上突然响起一声震人心弦的长笑。<br />
<br />
　　美少年对那笑声一点也不觉得惊奇，只甜脆的回身冷笑，道：“阁下下来吧，不必鬼叫来示威了。”<br />
<br />
　　发笑之人闻言笑声霍然而止，只见一个朗朗的声音道：“少宫主耳力惊人，仅由小王的笑声，竟知是居于鬼类，人说神明知万事，此言果然不假。”<br />
<br />
　　随着话声，巨大的柏树上，飘下一个俊美绝伦的少年，他落地抱拳向美少年一揖，道：“十殿王子拜见神宫少宫主了。”<br />
<br />
　　似乎没有想到与他“神宫”在武林中齐名的“鬼殿”中人会在此地出现，而且，来人竟然还是“十殿阎君”的独生子“十殿王子”。<br />
<br />
　　美少年脸上神色微微一动，但瞬即平静下来，冷漠的脆声，道：“神宫、鬼殿一向不相侵犯，今日王子到我神宫范围之内，不知有何贵干？”<br />
<br />
　　十殿王子阴沉的笑道：“无事不登三宝殿，小王来时，本想先禀报贵宫一声，但苦于不知贵宫所在，想不到误打误撞，会在这里碰上少主，真是幸会了。”<br />
<br />
　　随机应变，天衣无缝。<br />
<br />
　　美少年冷哼一声道：“人说鬼殿中人，个个机灵，此言果然不假，今夜仅听王子这几句话，在下已可完全相信，你前来之时，在下在此，阁下为什么要在树上躲那么久？”<br />
<br />
　　“十殿王子”阴沉的俊脸一变，突然大笑，道：“少宫主不管事情如何，小王总算拜见过宫主了，前后虽有差别，但礼仪上在下叫算走完了。”<br />
<br />
　　美少年冷冷的望了一眼燕少玉藏身的大树一眼，道：“在下不愿与你多说，只要阁下来‘神宫’见见我们宫主就行了。”<br />
<br />
　　“十殿王子”心中暗忖道：“神宫鬼殿并驾齐驱，难道你神宫中的人，还敢把我怎样不成。”思忖间，淡然一笑，突然，若有所见的道：“少宫主，好漂亮啊！”<br />
<br />
　　美少年俊脸突然一红，才要发作，十殿王子已急忙开声，道：“好吧，等一下还望少宫主引见呢，这不，在这一段时间内，小王要察一件事情，可以吗？少宫主？”<br />
<br />
　　美少年冷哼道：“只要不妨害本人的工作，当然可以。”<br />
<br />
　　十殿王子连忙拱手道：“小王子谢少宫主了。”<br />
<br />
　　话落突然俊脸一变，与先前恰似成了完全不同的人阴森森的向银刺金鳌等人道：“你们如果想少吃点苦头，就老实答复本小王的话，否则，哼哼……”<br />
<br />
　　他似乎永远还忘不了他是鬼殿未来之王，出口闭口，总要挂上一个“小王”，不知是故示其尊贵，还是示其权威。<br />
<br />
　　银刺金鳌虽然素知神宫、鬼殿之名，而早存惊骇戒惧之心，但他红云帮却是今日武林手屈一指的大帮会，其背后之靠山，也决不下于神宫、鬼殿，又岂肯示弱于人。<br />
<br />
　　当下冷然一笑道：“老夫等闭口不答，朋友你将怎样。”<br />
<br />
　　十殿王子俊脸勃然变色，冷声道：“只要你敢，现在小王问你第一句。”<br />
<br />
　　话落一顿，道：“驼龙可是你杀的？”完全是一派命令的语气，令人实在难以忍受。<br />
<br />
　　一旁“黑水双妖”老二沈毕德忍不住怒吼一声，跨步进身，道：“你把我们红云帮就真的看扁了不成？”<br />
<br />
　　十殿王子一怔，声色稍缓和的道：“红云帮，你们是红云帮的人？”<br />
<br />
　　沈毕德见他语气已缓，以为他已害怕，更加怒火万丈，猛然上两步，朝指骂道：“是你自己瞎了狗眼，难道爷们胸前绣的是什么你都没有看见吗？”<br />
<br />
　　十殿王子剑眉一皱，杀机立现，右手向后一挥，但见人影闪动，左右两侧突然冒出两个手持三股巨叉的大汉。<br />
<br />
　　由于这两人是矮身急进，除了美少年与树上的燕少玉知道他俩是从那里来的外，在场的人都只觉眼前一花，好像两人是从地下冒出来的。<br />
<br />
　　沈毕德拾眼不由骇得连退了三步，因为，他眼前站的根本不是两个人，而是地狱图中的牛头马面，以沈毕德的江湖经验都能被骇怕，足见这两个东西，并非戴的面具，因为，任何面具也瞒不过精如狐鼠的沈毕德。<br />
<br />
　　一旁的银刺金鳌心也暗自奇付道：“莫非真有所谓‘牛头’、‘马面’，这两个东西，脸上肌肉能动，决非面具，难道神宫、鬼殿之中，真的不只武林人物不成？”<br />
<br />
　　十殿王子冷声道：“此人胆敢骂小王，你们说该怎么办？”<br />
<br />
　　牛头道：“斩无赦！”<br />
<br />
　　声音阴冷带有鬼气，令人闻言全身汗毛为之倒竖。<br />
<br />
　　沈毕德不由自主的再退了两步，本能的反应，他把功力运于双掌之上。<br />
<br />
　　十殿王子冷森森的点头，道：“该斩！”<br />
<br />
　　牛头闻令一提三股叉，飞身上前喝道：“王子有令，取尔性命，但我阴曹取人时，仍准其自由挣扎，能脱者免死，尔准备了。”<br />
<br />
　　沈毕德名列黑水双妖，在江湖上能占一席之地，自然深非等闲之辈，他在牛头说话的空当，心中已忖度过，深知一战难免，也知鬼殿中的人，决非等闲之辈，早就存下了先下手为强的观念。<br />
<br />
　　牛头怪物的话，不过才一落，他已当先大喝一声，道：“老夫还想多活几年。”<br />
<br />
　　声落一招风涌七海，闪电向牛头怪物拍去。<br />
<br />
　　两人之间有距离，不到三尺，沈毕德雄劲猛快速如电，再加之还是偷袭，虽说牛头怪物武功再高，就是不被打倒，起码也得退下个七八步远。<br />
<br />
　　那知，事情非常出人意料之外，外面的人，谁也没有看到牛头怪物还手，更没有看到他动身，只觉他身体似乎一矮，沈毕德双掌竟然已落了空。<br />
<br />
　　黑水双妖老二经验何等老到，一招不中，急忙撤招退身，寻找敌人，抬眼不由骇出一身冷汗，敢情那牛头怪物仍在原地。<br />
<br />
　　沈毕德惊恐的忖道：“莫非这东西真是鬼怪，怎么能钻到地下呢？”<br />
<br />
　　燕少玉心头也是一惊，他倒完全相信这牛头怪物是人，但是，他那矮身避招的身法，却令他吃一惊。<br />
<br />
　　因为，那奇异深奥之处，与神宫中人急升骤降，有着异曲同工之妙。<br />
<br />
　　牛头怪物阴寒的笑道：“你不想死，也不能死啊！王子之命，谁敢违背。”<br />
<br />
　　话落，钢叉一招，道：“你还有挣扎的机会，不过，只一次了。”<br />
<br />
　　沈毕德心中已生却敌之念，精目四周闪动一阵，突然大吼一声，道：“老夫从来不怕鬼。”声落招化“金刚降魔”摇推一掌，身子却与推出的呼号汹涌的掌风，成了反方向，向后急跃而去。<br />
<br />
　　一声阴沉的寒笑，夹着钢叉上铁环的“哗啦啦”一声大响，紧接着就是一声响彻云霄的吼号。<br />
<br />
　　这一切的变化，实在太快，太出人意料之外，就因为如此，才更增加了一种的恐怖色彩。<br />
<br />
　　牛头怪物，三股钢叉从沈毕德后腰插进去，断脊椎，从腹部出来，高高挑在空中，鲜血如注，分外骇人。<br />
<br />
　　卢昌与沈毕德形影不离，已达数十年之久了，今见同伴惨死，不由为之肝胆俱裂，不顾一切的大喝一声，道：“老夫与你这妖魔拼了”，声落人已飞出。<br />
<br />
　　蓦地，一个震人耳膜的声音大喝，道：“卢昌，站住！”<br />
<br />
　　声落，场中已多了一个长须垂背，凌乱不堪，赤眉凶睛，狮鼻海口的四十岁上下的汉子，此人正个前胸，绣着一双张牙舞爪的大红狮子。<br />
<br />
　　卢昌闻声知人，急忙刹住前冲的身子，凄声道：“堂主定夺。”<br />
<br />
　　声落缓缓退了下来。<br />
<br />
　　十殿王子阴寒的一笑，道：“你就是什么开天斧金啸群吧，小王觉得你很知道进退。”<br />
<br />
　　不错！此人正是红云帮“血狮堂”堂主，“开天斧”金啸群，他伸手一撩脸上乱发，冷声道：“十殿王子，你把我血狮堂估得太低了，而把你鬼殿中的人看得太高了，嘿嘿！红云帮自开帮至今可没有怕过那一个。”<br />
<br />
　　十殿王子阴冷的一笑道：“金堂主客气了，不知对今晚的事．堂主做何打算。”<br />
<br />
　　开天斧金啸群确实并非省油的灯只是他心中另有打算，强自压住怒火，冷笑一声道：“今夜之事，红云帮有一天自然会找到你鬼殿理论，本座只想先澄清一件事，让尊驾知道，你今夜所杀之人，没有一个是罪有应得。”<br />
<br />
　　十殿王子冷笑道：“不知是何事？”<br />
<br />
　　开天斧金啸群冷笑道：“驼龙并非本帮所杀，乃是另有其人。”<br />
<br />
　　十殿王子阴笑道：“阁下这句话不知几个人相信。”<br />
<br />
　　精眸中怒火一闪，似要发作，但最后他又忍下来了，冷森森的一笑，道：“尊驾如不信，何不问问少宫主？”<br />
<br />
　　十殿王子面色一变，转脸和声，道：“少宫主，此话当真吗？”<br />
<br />
　　美少年冷声道：“只怪你自己孤陋寡闻，连近日中原出了一个武功盖世，无人能敌的少年英雄也不知道。”<br />
<br />
　　一听美少年赞美燕少玉，十殿王子突然失去往日的阴险狡诈，星目中杀机一闪，阴森森的说道：“驼龙可是他杀的？他叫什么名字？人在那里？”<br />
<br />
　　开天斧金啸群年纪虽不大，但他能为“红云帮”对外攻击的主力，血狮堂之主，岂是等闲之辈，十殿王子的反应，虽然不大明显，但又岂能瞒住他，他心中冷笑一声．道：“想不到这女娃儿倒反助了我一臂之力。”<br />
<br />
　　心念怀转，冷笑道：“不错，正是他杀的，他叫燕少玉，就在鹰愁涧，如果，尊驾真要找他，老夫倒可以提供你一个捷径，保证一找就找到。”<br />
<br />
　　十殿王子冷笑道：“什么捷径？”<br />
<br />
　　开天斧金啸群冷笑道：“燕少玉是中原第一美男子，年纪只有十六七岁。”<br />
<br />
　　这句话，确实把十殿王子说得更恼了。<br />
<br />
　　但是，美少年心中却又更加重了一层神秘之感，他心中暗付道：“这是我第二次听人说他俊美绝伦了，虽然，金啸群可能夸大其词，但如无几分事实，他决不敢这么说，我倒想见见他。”<br />
<br />
　　十殿王子冷哼一声，道：“少宫主可否陪小王去见见燕少玉，然后小王再去拜见宫主。”<br />
<br />
　　美少年冷笑道：“他敢擅入苗疆，本人自然要去找他，不但你要同去，红云帮的人也得同去。”<br />
<br />
　　开天斧金啸群笑道：“我红云帮也正要找他，我等当然陪少宫主同去，红云帮的人也得同去。”<br />
<br />
　　十殿王子急声，道：“这就走吧！”<br />
<br />
　　蓦地，一个阴沉的声音道：“诸位不要再走了，在下在此等候各位多时了。”<br />
<br />
　　声音冷漠，阴森，而坚决，似来自一个没有一丝暖意的世界。<br />
<br />
　　一个本能的动作，众人全把目光向以发声处看去，在那棵大柏树下，这时正有一个身着鹅黄衣服目透骇人寒光的少年，缓慢从容的向这边走来。<br />
<br />
　　美少年心头一震，思忖道：“太冷了，他们果然没有说错，也还有许多地方，他们没有形容得出。”<br />
<br />
　　十殿王子却觉得眼前一花，第一次，他觉得世间竟然真的还有比自己更俊美的少年。<br />
<br />
　　开天斧金啸群则是第一次与燕少玉见面，他有些奇怪，为什么这么一个文弱的少年会使红云帮连连受挫。<br />
<br />
　　蓦地，十殿王子冷然狂笑一声，道：“哈哈……阁下就是威震中原的燕少玉吗？”<br />
<br />
　　冷漠的，无所谓的，燕少玉淡淡的一笑，道：“尊驾不必企图先声夺人，燕少玉不在乎多听几场狂笑。<br />
<br />
　　他的脚步仍然平静的向前移动，目标却是开天斧金啸群。<br />
<br />
　　十殿王子自从发现燕少玉真是个比他俊美后，便觉得无法控制自己了，似乎他脑海中，现在只剩下一个念头！要杀死他。<br />
<br />
　　十殿王子见燕少玉话完之后，不再理会自己不由冷哼一声，道：“燕少玉，听说阁下已杀了那条驼龙？”<br />
<br />
　　没有回头，他仍向前走着，冷漠的道：“十殿王子，燕某并非伯事之人，而是因为此来有着更重要的任务要做，假使阁下是个聪明人，就该把形势分析一下。”<br />
<br />
　　十殿王子怒道：“分析什么？”<br />
<br />
　　没有理会他，燕少玉停于开天斧金啸群身前三尺处，冷漠的道：“阁下号称开天斧，想来那般得意的武器就是巨斧了，现在该亮出来了。”<br />
<br />
　　开天斧金啸群望了十殿王子一眼，大笑道：“哈哈哈……姓燕的，你是觉得老夫可欺吗？不知你带了多少人来？”<br />
<br />
　　燕少玉冷森森的一笑道：“燕少玉是只身前来，因为在下觉得对付你红云帮这些角色，用不着兴师动众。”<br />
<br />
　　美少年不信的扭头向四周扫了一眼，果见四野空荡，不见人踪．心头不由自主的暗忖道：“此人果然冷做得怕人，只怕今夜他要吃大亏。”<br />
<br />
　　开天斧金啸群冷笑道：“当初你大概没有料到这许多人会来吧？”<br />
<br />
　　此人一言一行都是圈套，只要燕少玉一说，他早料到了，那势必形成连这些人全没瞧得起，而得罪众人，群起而攻之。<br />
<br />
　　燕少玉聪明异常，闻言冷笑一声，道：“在下只是来替百十名苗族武士索债，与旁人无关。”<br />
<br />
　　十殿王子飞身跃到燕少玉面前，冷笑道：“你一进场，便与在下发生关系，你能说与旁人无关吗？”<br />
<br />
　　开天斧金啸群一见十殿王子再度出面，心知两人这一战，已经难免，故示坚决的回头喝道：“把我的开天斧抬来。”<br />
<br />
　　十殿王子星眸中精光一闪，冷道：“阁下以为小王会留下活口给你杀吗？”<br />
<br />
　　开天斧冷笑道：“你我各不相干，他找的是我红云帮，自然由我红云帮应付，尊驾代表的是‘鬼殿’，那你们之间的事，自然由你去应付。”<br />
<br />
　　十殿王子冷笑道：“那小王出面找他燕少玉了。”<br />
<br />
　　开天斧金啸群正要他如此，闻言冷笑道：“但尊驾却不能限制本座备战。”言下之意，无异是说，你十殿王子不一定能胜。<br />
<br />
　　十殿王子傲狂成性，闻言突然狂笑一声，道：“那只怕轮不到你了。”<br />
<br />
　　燕少玉霍然转过身不，冷森森的，道：“燕少玉很少连让入两次，尊驾却如此不知进退，坠入人家圈套尚不自知，燕某人真替鬼殿可惜。”<br />
<br />
　　十殿王子大怒，道：“小王心中比谁都明白，但世间没有任何力量以阻止我杀你之心。”话落回头对马面怪物喝道：“将此人叉死！”<br />
<br />
　　马面怪暴应一声，道：“遵命！”<br />
<br />
　　话毕钢叉一举，对准燕少玉胸口就刺。<br />
<br />
　　燕少玉那里把他放在眼里，见状动也不动，静等那钢叉刺来。<br />
<br />
　　美少年先是黛眉一皱，后来，突见那钢刺到燕少玉胸口不满五分处了，他却仍没有动作，不由骇得小嘴一张，几乎出声。<br />
<br />
　　就在这时，突听燕少玉冷森森的一笑，道：“尊驾还是自己上吧！”声出突见精光一闪，只见钢叉叉头，刺向马面人以外，谁也没有看出燕少玉是怎么出手的。<br />
<br />
　　马面人见精光一闪，虽然没有看清楚是什么东西，却已知情况不佳，慌忙一调钢叉，企图抽回，但是，已太慢了一点。<br />
<br />
　　“呛然”一声，三股中间最长的一根，已被燕少玉斩去半寸有余，马面人心头不由一惊。<br />
<br />
　　燕少玉没想到仅只一个侍从，竟能有此等迅捷的手段，心中也不由为之一震，手中死剑向外一扬，趁着马面人撤之际，攻上一招“月佳疏桐”。<br />
<br />
　　开天斧金啸群心中暗自一惊，忖道：“此人身手果真骇人听闻。”<br />
<br />
　　马面人正在希望他攻上部，见招急忙身子一晃，突然不见，手中钢叉，却由燕少玉小腹向上刺去。<br />
<br />
　　燕少玉在柏树上已看过牛头怪人身法，是以，当下马面怪人一闪，他看也不看，右手一招“烈日当空”已自上拍了下来，快速还在马面人出叉之前。<br />
<br />
　　十殿王子大惊，叫道：“快退！”<br />
<br />
　　燕少玉一招月挂疏桐原本只是虚招，当下一觉小腹上，寒风袭人，死剑早已抽回，招化“浮云缺月”仍又斩叉头，身子却在同一时间内，拔空而起，右掌“烈日当空”仍然照旧拍了下来。<br />
<br />
　　马面人有十成所握的一抬，再度扎空，已知碰上了生平劲敌，蹲身弯曲的双脚猛左右一晃，身子登时化成一片模糊的影子，使人难辨虚实，其快速可想而知，恰在这时，他听到了十殿王子的叫声。<br />
<br />
　　呛啷一声，燕少玉的右手死剑上斩下了叉头，但右掌却拍了个空，倒使他觉得有些意外。<br />
<br />
　　马面人觉得手头一轻，心知吃了亏，急忙停住晃动的身子，才要站起来，突听十殿王子大叫道：“身后。”<br />
<br />
　　他本能的想飞身前纵，但燕少玉的手脚何等快捷，马面人右足连半步都还没有挪出去背上已着了燕少玉一脚。<br />
<br />
　　一声“砰然！”大震，接着一声惨哼，马面人一个怪异的身子被燕少玉一脚踢出八丈多远，连翻数滚，落在地上，二口气喘不过来，便昏死过去。<br />
<br />
　　牛头怪物与马面人相处日久，情谊甚浓，见状大吼一声挥动着手中钢叉，就要出手，突听十殿王子阴冷的大叫道：“站住。”<br />
<br />
　　声落他人已抢先站在燕少玉身前。<br />
<br />
　　美少年眸子中掠过无比惊讶的光芒，但却并无意，开天斧金啸群与银刺金鳌险上全都浮现骇然与阴毒的光芒，他们是第一次看到燕少玉与人对敌时的武功。<br />
<br />
　　十殿王子阴森盯着燕少玉道：“也许咱们早就见面了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“阁下不觉得太浪费时间了吗？”<br />
<br />
　　开天斧金啸群拈了拈手中巨斧，心中生出一个歹毒卑鄙的念头，只要有机会，他会珍惜的。只见十殿王子从袖中掏出一柄似笛非笛，似箫非箫的三尺左右的七孔竹筒道：“你先出手吧！”<br />
<br />
　　燕少玉漠然的冷笑一声，道：“燕少玉与任何人对敌，都从不先下手。”<br />
<br />
　　十殿王子大喝道：“小王例外。”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“阁下别自抬身价，你我既是敌对立场，便没有什么分别，在别人看来，你可能是鬼殿中伪王子，但在燕某看来，你却是一个不知进退的匹夫，朋友，把你心目中的尊贵收起来吧，燕少玉不吃你这一套。”<br />
<br />
　　语气阴寒冷酷中充满了不肖与讽刺之意。<br />
<br />
　　神宫、鬼殿中的二三流角色，在江湖中走动，都无人敢如此轻言相侮，何况他一个从鬼殿中出来的未来主人。<br />
<br />
　　俊脸由红转白，再由白转青，他想把世间最刻毒的事全用到燕少玉身上。<br />
<br />
　　然而一时之间，他却什么也说不出来，狂吼一声，手中竹管一扬，带着一声轻缓的啸声，竹管如闪电般向燕少玉击到。<br />
<br />
　　由那声响，任何人都本能的觉察出，攻来的兵刃其速度必然很慢，因为照常理判断，力大劲猛风必急，风急则声必响，反之亦然。<br />
<br />
　　一种本能的感觉，燕少玉冷笑一声，缓缓抬抬掌欲劈。<br />
<br />
　　突然，他心头一震，忖道：“不对！”<br />
<br />
　　掌招急变，但已来不及了，因为这时，竹筒已近燕少玉背胛满三寸远了，万般无奈，燕少玉侧身向左飘出三丈。<br />
<br />
　　神宫、鬼殿武功．各卫江湖一绝，其所以能屹立武林，达百年而衰，自有其独到之处，十殿王子为鬼殿未来主宰，武功自然足以压倒同辈任何一人。<br />
<br />
　　燕少玉身子一退，十殿王子如影附形的跟了上来，竹简连挥，突然发同尖锐刺耳的啸声，乍听起来，使人觉得他兵器攻敌的迅捷，必然已达到迅雷惊电的速度，然而，事实却恰恰相反，那竹筒缓慢无比。<br />
<br />
　　由方才那么缓和的声音，十殿王子的兵器都攻得那么快，这次声音如此之急，自然更快了，燕少玉已知逢上了生平劲敌，那敢大意，死剑连挥，攻出一十八剑之多，只见一片蒙蒙剑幕，罩住了他全身各处，仅由外表，已可看出他是想先守后攻。<br />
<br />
　　燕少玉剑招一过，那急速的锐啸声，突然又转缓，无数竹影，又罩上燕少玉，逼得他再度退下数丈。<br />
<br />
　　一缓一急，周而复始，缓声攻敌于不备，急声攻敌于真力，这种兵器，却也是武林中少见的。<br />
<br />
　　美少年心中暗骂，道：“傻子，打了这么久，你怎么还看不出他是以反常来取巧的，这样耗下去，我看你能支持多久。”<br />
<br />
　　当然，他并不知道当局之人，有没有那么多时间去考虑这些。<br />
<br />
　　十殿王子心中何尝不着急，他原先以为不要几招，就能将燕少玉放下，那知攻了近五十招，燕少玉虽然只是闪躲苦撑，但始终使他无法沾到身。<br />
<br />
　　开天斧金啸群阴沉的把手中巨斧放下来，敢情，他以为燕少玉已不是十殿王子之敌了。<br />
<br />
　　燕少玉乃是个临敌冷静之人，虽然，心理上本能的反应，会使他为之紧张，但紧张中，始终未曾失去其理智。<br />
<br />
　　这时，他已渐渐发现那啸声有些异样了，试探着在啸声急时放缓守势，果然灵验。<br />
<br />
　　十殿王子也已发现前景不对，开始缓急并使，然而，燕少玉已发现真相，岂能再被他瞒过，在一阵缓啸声过处，十殿王子竹筒急啸声才起，突听燕少玉大吼一声，道：“朋友，你的伎俩也只这些而已。”<br />
<br />
　　声落，右掌闪电拍出一招“九日当空”，左手死剑攻出了一招“浮云错月”。<br />
<br />
　　但见一片迷幻的掌影才过，突然一片迷蒙的剑雾急袭了过来，这种不按剑诀，而双手各行其事的打法，可也大背武林常规，十殿王子再有想象力，也不会想到有这种武功，一招之下，便被燕少玉扳回了劣势。<br />
<br />
　　这一来，事情可又反过来了，十殿王子一时之间，摸不着燕少玉的武功路子，但他手中兵器的反常啸声，燕少玉却已完全明白了，无异是他告诉燕少玉自己出的快与慢，松与紧。<br />
<br />
　　不到十招，十殿王子竟被逼退数十丈之远。<br />
<br />
　　蓦地，十殿王子握兵器的右手一按，七孔突然完全闭塞，啸声登时霍然而止，这一来，两人便真的拼起实力来了。<br />
<br />
　　开天斧金啸群，又举起了巨斧，他知道，最后可能还是要自己出手的。<br />
<br />
　　美少年俊美绝伦的险上，浮现出一丝迷茫的笑意，也许，连他自己也不知道，自己为什么要向着他。<br />
<br />
　　场中两人，这一拼起实力来，战况比之方才，更加激烈一倍以上，因为他们彼此之间，已渐渐摸清对方的特长与不足了。<br />
<br />
　　二十招一过，仍是个胜负难分之势，十殿王子偶一抬眼，发现开天斧金啸群巨斧已抬到胸口，心中登时会过意来。暗付道：“你既有意除他。我何不假装不知。将计就计，将他逼到你那边，哼哼，你红云帮想借刀杀人，小爷也正有此意。咱们是彼此彼此。”<br />
<br />
　　别看“十殿王子”的年纪不大。居心阴险狡诈。却决不输于任何一个比他大上一倍的江湖前辈人物。<br />
<br />
　　他心意已决。登时把全付精神集中在攻上。硬要想把燕少玉逼退下去。<br />
<br />
　　燕少玉功力不下于十殿王子，他想把他逼下去，又谈何容易。打了许久，燕少玉也只不过退了不到两尺。<br />
<br />
　　突然，十殿王子心头灵光一闪，矮身急窜至燕少玉身后，竹管招化“阴城风云”电刺燕少玉背心要穴。<br />
<br />
　　燕少玉回手一招烈日当空相击，几乎与十殿王子是同一时间。<br />
<br />
　　十殿王子旨在诱敌，燕少玉招才一出，他立刻纵身退两丈有余，竹管招化“凄风苦雨”反攻上来，乍看起来，好像他是在借退身之际备招似的。<br />
<br />
　　此人居心阴沉，城府极深，虽然，他相信神宫少主相助燕少玉的可能性极少，但却非绝对没有，是以，他宁肯慢一点，也不愿让神宫少主看出异样。<br />
<br />
　　一进一退，燕少玉已逼近了几丈多远，两人又缠斗了起来。<br />
<br />
　　前后总计，约近百招，十殿王子已距开天斧金啸群身前不满三尺了，你知道他何以而不怕他暗算呢？原来，他知道末得红云帮主许可之前，开天斧金啸群决不敢树此强敌。<br />
<br />
　　约莫退到距开天斧身前两尺处，十殿王子突然大吼一声，矮身再窜到燕少玉身后，全力攻出十八竹管之多。但见管影如出，遮天盖地，凌厉骇人之极。<br />
<br />
　　燕少玉转身应敌，由于压力太大，不由自主的被逼退了四五步之多，身子已近开天斧金啸群身前不满三尺之处了。<br />
<br />
　　这时，美少年才会过意来，只见他俊脸上神色一变，惊叫道：“在我神宫范围之内，不许任何人使用卑鄙的手段。”<br />
<br />
　　然而，事倩却已临头，此时发现已来不及了。<br />
<br />
　　开天斧金啸群一见燕少玉果然已退到身前，心中大喜，把握时机，冷喝一声，扬斧一声开天劈地，闪电劈出，道：“姓燕的，你不是要与本座一见高下吗？”这时，少宫主的话也只才说完而已。<br />
<br />
　　十殿王子一见开天斧金啸群果然中计，他已存心欲置燕少玉于死地，那肯使他有回手之机会，冷叱声中，招化“魂游地府”，以雷霍万钧之势攻了上来。<br />
<br />
　　燕少玉的武功，虽然不能说胜过十殿王子许多，但最起码单掌抵他两三招不成问题，另一只手，足可以回身自保。<br />
<br />
　　然而，开天斧金啸群果然中计出手，等燕少玉发觉背后风声有异，欲待回手自保已经来不及了。<br />
<br />
　　燕少玉脑海中，闪电一转，权衡轻重，猛然把银牙一咬，身子向左侧，双手齐向身后击去。<br />
<br />
　　一声惨哼，血光立现，十殿王子退到三丈以外，盯着燕少玉右胸口长达半尺的血槽，阴森的冷笑道：“阁下自信能支持几招。”<br />
<br />
　　冷汗虽然从燕少玉脸上不断的流下来，但他却能狠心忍得下，不让痛苦浮现脸上，俊脸上浮动着那丝无所谓有笑意，冷冷的回头看了退身两之外的开天斧金啸群一眼，道：“姓金的，你与十殿王子需要付出相等的代价。”<br />
<br />
　　十殿王子厉声得意的笑道：“你还想要代价？哈哈……我看只有等来世了。”<br />
<br />
　　燕少玉缓缓把其余真力，在体内流转一遍，并不运功去止伤口的血，因为，那将减少他那一招威力，他冷森森的，道：“来来来，两位要的是我燕某人的生命，在下也有同样的目的，两位不至于就此罢休吧？”<br />
<br />
　　十殿王子狂笑道：“哈哈……小王一个，你已吃不消了，还要两个人同上，嘿嘿……”<br />
<br />
　　开天斧金啸群却担心燕少玉真个不死，因为，他如果不死，他将终生寝食难安，他知道此人的凶狠。<br />
<br />
　　厚着脸皮，他冷笑一声，喝道：“那老夫只有成全你了。”<br />
<br />
　　十殿王子冷笑一声，喝道：“谁要你出手？”<br />
<br />
　　开天斧金啸群立报以颜色道：“尊驾用心老夫知道，当初用老夫之际，尊驾怎么不说话，哼，天底下并不是只有一个人聪明，我们是各有所求，老夫怕此人活着。”<br />
<br />
　　燕少玉阴森的一笑，道：“你终于说出真心话了。”<br />
<br />
　　开天斧阴笑道：“但你只有听这一遍的机会了。”<br />
<br />
　　少宫主突然冷然开声，道：“谁敢再……”<br />
<br />
　　他话未说完，开天斧与十殿王子已知道他要说什么了，两人再也顾不得争言了，因为，他们都要燕少玉死。<br />
<br />
　　两声大喝，两般兵器，一前一后，各展生平绝学，向燕少玉攻来，凶猛狠辣，如同面对着不共戴天的仇人。<br />
<br />
　　是的，他们确实必须一招之下，将燕少玉置于死地，因为一招不成，就没有机会了。<br />
<br />
　　少宫主俊脸骇然变色，小手本能的抚在小嘴之上。<br />
<br />
　　一声震天晃岳的长啸，动人心弦，铺天盖地的管风斧影中，突然冲腾天起一尊而坐的佛像来。<br />
<br />
　　两人急攻而上的两般兵器，同时一落空，心头不由一震，一抬头，突见空中坐佛竟已幻出四尊之多。<br />
<br />
　　开天斧金啸群见状大惊，恐怖地喝道：“啊，莲台九佛。”<br />
<br />
　　十殿王子也骇然变色道：“莲台……”<br />
<br />
　　两人的话声，原是接着起的，但十殿王子的话才说了一半，耳中突然传来“鸣凤追月”四个字来，紧接着，在左胸口一凉，接着一阵钻心的剧痛，几乎痛昏过去。<br />
<br />
　　在同时，那边也传来开天斧金啸群的一声闷哼。<br />
<br />
　　以他们的功力，又发现得那么早，虽说“鸣凤追月”霸道无比，他们也决不至于躲不过这一招的。<br />
<br />
　　但是，事实却并非如此，因为，同一时间内，有四招鸣凤追月，没有一招是虚，试想他们如何能躲得过？<br />
<br />
　　十殿王子踉跄的退了三四步，身形才定住，突觉胸口一松，一股血箭直喷而出，燕少玉已岸然屹立在五尺以外了。<br />
<br />
　　本能的，十殿王子以掌堵住伤口，不使血液往外流。<br />
<br />
　　开天斧金啸群却已倒在银刺金鳌怀中，的确，他付出的代价，并不比十殿王子低。<br />
<br />
　　少宫主骇然的盯着燕少玉苍白而没有血色的俊脸出神，他奇怪燕少玉为什么竟然会身怀佛门失传达数百年的“莲台九佛”。<br />
<br />
　　燕少玉提了口真气，左右扫了眼受伤的二人一眼，道：“在下原说过，两位要付的代价还比在下多，两位该知道燕少玉并非做欺人之谈了。”<br />
<br />
　　牛头怪物，看看昏死地上的马面怪物，再看看扶持下的十殿王子，心中虽然愤恨已达极点，但却不敢上前，因为，他很爱惜自己的生命。<br />
<br />
　　十殿王子冷笑的道：“莲台九佛虽然阁下已能使用，但却只能幻出四招式，而不能达九式，现在你仍来得及。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“那是别人的事了，只怕两位，今生今世看不到燕少玉能不能完全使用九式了，因为在下曾说过，我们要的彼此的命。”<br />
<br />
　　银刺金鳌附耳对开天斧低语了几句，只见开天斧金啸群点点头，银刺金鳖突然仰天发出一长啸。<br />
<br />
　　少宫主冷笑一声，道：“此地是我神宫范围，你以为你们的人会那么自由吗？”<br />
<br />
　　银刺金鳌闻言一惊，心知不妙，但仍不由自主的脱口道：“我红云帮可不是好欺的。”<br />
<br />
　　少宫主仰天发出一串银铃般的脆笑，道：“那只有等着看有什么不好欺的了。”<br />
<br />
　　燕少玉举步向银刺金鳌走去，道：“阁下水中功夫不错，不知陆地上怎么样，现在是阁下大展身手的时候了。”手中死剑缓缓举了起来。<br />
<br />
　　少宫主心中一寒，暗付道：“江湖传言，你燕少玉狠得伯人，今天一见，果然不假，你再强煞也只是个，肉身之人，而非金刚之体，你能有多少气力。”<br />
<br />
　　思忖间，冷声道：“燕少玉，这里是神宫而非你天龙帮，一切可由不得你。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的一笑，阴沉的道：“少宫主，你最好拿点手段出来，燕少玉可不是怕大话的人。”<br />
<br />
　　少宫主自小娇惯，指使别人成性，那受得了这种话，双足一顿，突然抢到燕少玉身前，冷声说道：“你以为……本宫主不敢？哼，别以为你那招不成气候的莲台九佛便能天下无敌了，哼。”<br />
<br />
　　一声狂笑，燕少玉胸口的血流得更多了，他漠然的低头扫了胸口一眼，冷森森的道：“少宫主别以为燕某这点伤就能妨碍大事，燕某正想看看神宫有些什么了不起的绝艺，以致令中原武林震惊，连个手无缚鸡之力的方智，也无人敢惹。”<br />
<br />
　　一提起无为书生方智，这不啻是与神宫宣了战，也使少宫主想起了此来的目的，只见他星目中寒光一闪，沉声道：“那在下倒不好使你失望了，接招！”<br />
<br />
　　声落，但见他玉手一挥，五缕细如针尖劲风，已袭向燕少玉胸口五处大穴。<br />
<br />
　　指风一出，燕少玉大惊，因为，他已觉此等指风，决非掌风所能抵住，心中对神宫武功，暗自惊骇不已，慌忙退下五丈。<br />
<br />
　　就在此时，场中突然飞落一个双目深陷，枯瘦如柴，鬼气森森的老人。<br />
<br />
　　□□□□□□□□<br />
<br />
　　鬼气老人，落地眼一扫，突然发现了十殿王子五指缝中鲜血如注而出，阴同的脸上，肌肉一动，深陷的双目中，突然喷射出骇人的寒光，回目一扫打斗中的两人，见燕少玉胸口也正血流如注，登时会错了意，也未见他如何作势，枯瘦如柴的身子，突然似骤风一阵，一闪落在正要再度出手的少宫主身前，枯爪一伸，已扣向少宫主左手门脉。<br />
<br />
　　他来得太过迅捷，少宫主心头一骇急忙缩手飘身退下四丈多远，虽未被抓住玉手脉门，也被他指尖划出一道红痕。<br />
<br />
　　鬼气老人，一把没有抓住少宫主，干嘴一咧杰杰怪笑道：“好丫头，果然有一套，难怪敢猖狂至此，伤我鬼殿未来的继承之人。”<br />
<br />
　　燕少玉闻言一怔，忖道：“这怪物是什么人，怎么叫那少宫主是丫头，莫非他是女子？”<br />
<br />
　　少宫主知道自己如果一旦说出伤害十殿王子之人是燕少玉，此人生性好嫉，残酷护短，必然不会放过他，他此时身上受伤，如何是他之敌，当下略一思索，模棱两可的问道：“三伯父怎么不问清事倩的由，就要加罪侄女身上。”<br />
<br />
　　敢情，这少宫主竟真是个女儿之身。<br />
<br />
　　鬼气老人，乃是鬼殿中的三殿主，只见他阴眼中狼光一闪道：“没有什么理由可说的，神宫唯你一女继承，鬼殿则只有一男继承，你怎么做，老夫也怎么做，有话叫你父亲到鬼殿来说。”话落就要出手。<br />
<br />
　　少宫主一查想不出好理由来，不由骇得连连后退。<br />
<br />
　　燕少玉忍不住冷笑一声，道：“尊驾端的有些不明事理。”<br />
<br />
　　三殿主霍然转身，厉喝道：“小子，你说谁不明事理。”<br />
<br />
　　燕少玉那肯吃他这一套，闻言大笑道：“就是尊驾。”<br />
<br />
　　“老夫什么地方不明事理，你说说看，如果一丝不合，老夫生吃了你的心。”<br />
<br />
　　少宫主闻言大骇，玉手连连向燕少玉比着，叫他不要实说，燕少玉冷漠笑了笑，把目光移注在三殿主刻板的脸上，冷然道：“你吃在下的心，还是在下用枯尸喂飞禽走兽，现在还言之过早，在下之所以说你不明事理，乃是因为你所怪罪的本是个无罪之人。”<br />
<br />
　　三殿主目中残光大炽，阴冷的喝道：“你是谁？谁是真凶？”<br />
<br />
　　冷漠阴寒的一笑，他道：“在下乃是天龙帮幼主燕少玉，那主凶不是别人，就是在下。”<br />
<br />
　　三殿主脸色一沉道：“此话当真？”<br />
<br />
　　十殿王子吃力的道：“三叔叔，确实是此人。”<br />
<br />
　　一声鬼哭狼号似的长笑，响彻云霄，如枯骨般的两臂缓缓举了起来，三殿主此时真如恐怖故事中僵尸鬼一般，一步一步向燕少玉逼去，道：“老夫早就听说过江湖上有个妄自尊大的燕少玉，原来就是你，嘿嘿，杰杰！”<br />
<br />
　　少宫主见状脱口而出道：“三伯父，他已受了伤！”<br />
<br />
　　三殿主笑道：“丫头，你少开口！”话落突然大喝道：“小子，你接住！”<br />
<br />
　　枯瘦的十指一屈一伸，直抓过来，其急如电光火石。<br />
<br />
　　燕少玉身子急忙向侧里一缩，左手死剑招化“月桂疏桐”向他十指切去，虽然仍是那么迅捷，但却已不及平时那么威猛了。<br />
<br />
　　三殿主右手枯爪向后一缩．左手一偏一沉，突然向燕少玉左手门脉扣来，一招月桂疏桐，竟然被他躲过了。<br />
<br />
　　三殿主满以为这一抓，燕少玉准来不及闪避。<br />
<br />
　　那知，就在他手指快触到燕少玉门脉之际，突然一股迅捷无伦的劲风，已向他左腕上反切过来，如果不撤招，只怕他未抓到燕少玉之前，左掌就得先断。<br />
<br />
　　三殿主至此始才大吃一惊，把狂傲之心，完全收起，当下，急忙撤招换式，但先机却已失去，被燕少玉一阵急攻，连退了七八尺之远。<br />
<br />
　　此人一生狂妄，目中无人，如念今当着神宫少玉与红云帮的众人之面，一招大意，连连失机，不由得气得暴跳如雷，形色更加狰狞。<br />
<br />
　　燕少玉一阵急攻之后，仍未能制胜，心知今日之局恐怕要糟，因为，他已发觉真力有些不继。<br />
<br />
　　少富主美目突然一转，冷声道：“三伯父！家父曾说过，神宫管辖范围之内，不论什么人，在末得他老人家许可之前不准私争。”<br />
<br />
　　三殿主才要挽回失机，闻言怒哼一声，连攻三掌，冷声道：“方才他们打的时候你怎么不管呢？”<br />
<br />
　　少宫主好原故意气他，闻言道：“我管不了嘛！”<br />
<br />
　　三殿主闻言更怒，厉笑一声再攻十二掌，把燕少玉逼退三步，阴笑道：“好个利嘴丫头，连他们都管不了，还想管老夫吗？”<br />
<br />
　　少宫主毫不思索的道：“家父自己来了嘛！”<br />
<br />
　　此言果然生效，别看三殿主一向目中无人，但对神宫之主，他心中可着实有些畏惧，闻言扭头道：“在那里？”<br />
<br />
　　一扭头，登时给了燕少玉一个大好机会。<br />
<br />
　　只听他冷叱一声，道：“鸣凤展翼！”声落左手死剑已出，同时，右掌也拍出一招九日当空双管齐下，威力骇然。<br />
<br />
　　三殿主此时才惊觉受骗，但为时已有些晚了，慌忙矮身急迟，身哪闪电向后一纵，虽然避过了要害，右手衣袖，却被燕少玉死剑划破一条半尺有余的裂缝，不由骇出一身冷汗。<br />
<br />
　　这还是因为燕少玉外伤太重，无法全力展尽武功，否则，他鬼殿三殿主虽然了得，只怕这一击之下，也得留下点东西。<br />
<br />
　　鬼殿三殿主恼羞成怒，突然放弃燕少玉，转身飞捕向少宫主，道：“老夫活劈了你这丫头！”<br />
<br />
　　就在这时，猛听一个沉重而震人心弦的声音道：“三殿主可真威风十足啊！”<br />
<br />
　　一听这声音，三殿主脸色登时一沉，急忙住手，寻声望去，只见少宫主三丈之外，静静的站着十几个大汉，大汉前面，站着一个中年书生的模样的人。<br />
<br />
　　少宫主娇呼一声，道：“爹爹！”飞身扑进中年书生怀中，撤起娇来。中年书生似乎十分宠爱此女，轻声叱道：不许你乱跑，你偏不听，今夜要非爹爹发觉得早，看你往那里跑，万一你伤了，你娘又要责怪我管你不严了。”<br />
<br />
　　少宫主娇呼一声道：“人家出来走走，偏偏就碰上他们。”<br />
<br />
　　中年书生面色一变，道：“他们怎么样？”<br />
<br />
　　少官主道：“人家不许他们在这时打架，他们非要打，我说到这里来的人，未经你与娘的许可不许私争，是鬼殿三伯父说谁也管不了他。”<br />
<br />
　　中年书生闻言脸上怒色一现，当然，他是鬼殿三殿主啊！<br />
<br />
　　三殿主脸色一紧，脱口道：“宫主怎么如此听信小女儿之言了。”<br />
<br />
　　少宫主急急的道：“你明明说过的嘛，不信，你问问他们。”一说到他们，她美目不由自主的向燕少玉扫去。只见，他此时已运功止胸口外流的血，心中始才微微放松了些。<br />
<br />
　　中年书生正是神宫之主，只听他冷冷一笑道：“这丫头虽然调皮，但对兄弟，她却是从不说谎的！”<br />
<br />
　　三殿主脸上神色更紧，脱口道：“宫主是说老夫说谎了？”<br />
<br />
　　神宫之主突然脸色一寒，道：“三殿主，鬼殿、神官，虽然同时崛起武林，但百年以来，却一直相安无事，三殿主等人，却远上苗疆来欺负小女，哈哈……，兄弟身为神宫之主，如果今日如此轻易的放过各位离去，不知今后江湖上还有没有我立足之地？”<br />
<br />
　　三殿主心中大骇，他暗中忖度形势，知道燕少玉绝不可能与自己合作，那么，就是合在场所有人之力，只怕也非神宫主人之敌，心中不由暗骇，突然，他心中一动，脱口道：“宫主之意是要与我鬼殿为敌？”<br />
<br />
　　神宫之主冷笑道：“理屈在你鬼殿，老夫只是自卫！”<br />
<br />
　　三殿主把脸一沉，冷笑道：“好好！我鬼殿也非伯事之辈。”<br />
<br />
　　话落一顿，道：“我们走！”<br />
<br />
　　神宫之主大笑道：“走？有这么容易吗？要通知鬼殿，兄弟以为不用那么多人，三位之中，仅只一人回去就够了。”<br />
<br />
　　三殿主脸色突现恐慌之色，怒声道：“宫主想硬扣人？”<br />
<br />
　　十个大汉一动，似想出手，神宫之主一挥手，推开怀中爱女，缓步走向三殿主，道：“三殿主是你逼使兄弟这么做的。”<br />
<br />
　　三殿主心中着实恐慌起来，顺手一指众人道：“他们呢？”<br />
<br />
　　神宫之主道：“兄弟自有处理之策，三殿主准备了。”<br />
<br />
　　三殿主老奸巨猾，神宫之主向他走来时，他早暗中把功力运于双掌之上准备应战，神宫之主的话声一落，他已知一战难免，虽然明知自己非他其敌，但却企图脱身，以免被擒受辱。<br />
<br />
　　神宫之主话声一落，他突然听大喝一声道：“先接老夫一招再说。”<br />
<br />
　　声落，突然旋身拍出一招“愁云惨雾”掌出风生，阴寒袭人，正是鬼殿中绝学。<br />
<br />
　　神宫之主冷笑一声，道：“你是自取其辱。”声落身旋，未看清他用的是什么身法，竟然跃出一丈有余。<br />
<br />
　　三殿主有自知之明，那敢再打，见此机会，双足猛然一顿，向后倒纵出去，飞身之际，双掌早已蓄满功力。<br />
<br />
　　神宫之主冷笑一声，道：“三殿主是想走吗？”人已随声迫了上来，其快如风，后发先至。<br />
<br />
　　三殿主猛然顿足，双掌齐出，道：“难道宫主还想留我？”<br />
<br />
　　神宫之主大笑一声，道：“兄弟言出不二。”声落身子突然凌而起，迅捷的速度，使人本能的觉得高度必然在十丈以上。<br />
<br />
　　三殿主早知神宫之主轻功怪异，神宫之主一飞身，他并不抬头，急忙转身出掌，速度快得惊人。<br />
<br />
　　然而，他快，却终究没快过神宫之主，双掌才一伸，便已被人扣住，只听神宫之主冷喝道：“将此人擒下。”<br />
<br />
　　声落右手一招，三殿主一个枯瘦的身体，已被摔出三丈多远，落于十个大汉之中，一场吆喝，三殿主身上已被点了三处要穴。<br />
<br />
　　神宫之主冷笑道：“牛头回去，其他人留下。”<br />
<br />
　　牛头怪物不敢多言，只得把十殿王子放下，转身急纵而去。<br />
<br />
　　十殿王子倒是真希望能留在神宫中，他抬眼看少宫主，神色之间，甚是欢愉，然后，举步自动向十个大汉走去。<br />
<br />
　　少宫主冷笑一声，对十个大汉道：“把此人给我擒了。”<br />
<br />
　　十殿王子一怔道：“小王并无逃跑之意。”<br />
<br />
　　少宫主冷笑一声道：“少废话。”<br />
<br />
　　十个大汉中的两人，飞身扑上，不由分说，便点了十殿王子两处大穴，少宫主冷哼一声，又点了他昏睡穴，使他不能开眼。<br />
<br />
　　神宫之主朝银刺金鳌道：“幻影七魔叫你们来此之时，可曾提到过什么？”<br />
<br />
　　银刺金鳌急忙从怀中掏出一封信，道：“敝帮主叫本座把此信交与宫主，只因不知贵宫所在地，是以，一直未曾把信呈交。”话落把信递了上来。<br />
<br />
　　神宫之主接过信，少宫主突然道：“爹爹，别信他，苗族就是他们勾来的。”<br />
<br />
　　神宫之主面色一寒，道：“这是那个的主意？”<br />
<br />
　　开天斧吃力的接口道：“那是本座的主意，与敝帮无关。”<br />
<br />
　　神宫之主道：“好吧！那你就留下吧，你回去通知幻影七魔，就说老夫看在故人面上，不为己甚，叫他自己来处理这件事，贵帮的弟子，老夫已打发他们走了。”<br />
<br />
　　银刺金鳌本想说少宫主令人把白山一怪打死了，但转而一想，神宫主人如此重爱其女，自己万一一句话说不好，必惹麻烦，当下带着卢昌，拱手飞身而去。<br />
<br />
　　燕少玉虽没见过“红云帮”之主，但听说神宫主人与他是故人，不由连神宫也恨上了。<br />
<br />
　　神宫主人只知道他是红云帮的人，见他没走，不由道：“你怎么不走？”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“大好河山，任我游赏，来去你管得着？”<br />
<br />
　　神宫之主怒道：“你是谁？”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“在下便是天龙幼主燕少玉。”<br />
<br />
　　神宫主人闻声面上登时笼罩千重杀机，厉声大笑道：“就是你杀了我神宫巡差方智吗？”<br />
<br />
　　“不错，正是在下。”<br />
<br />
　　神宫之主冷森森的，道：“好，本宫主正要找你，你准备出手吧。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“不论与任何人对敌，燕少玉从不先出手。”<br />
<br />
　　神宫之主脸上杀机一动，突然大喝道：“那由老夫先出手。”<br />
<br />
　　声落一招“天神立威”迅急如电的向燕少玉拍来。<br />
<br />
　　少宫主早已骇得花容失色。

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第7章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)
