
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第8章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)



　　少宫主心中虽然着急，但却不知为什么着急，而且，她，心中明白，一方面是侵入神宫范围之内的敌人，另一方面的，却是她的父亲，她就是想开声阻止．也不知要怎么出口，一时间，直急得如热锅上的蚂蚁。<br />
<br />
　　此时，天色已呈鱼肚白色，这时已走了近十招了，燕少玉受伤在先，再加之强提残余真力，使了一招莲台九佛，把真力消耗殆尽，虽然仗着一股怒火支持，但此并非实力，只能支持一时，时间一久，便就难以支持下去了。<br />
<br />
　　血，又开始从他的胸间汩汩的向外冒出来了，招式，也完全陷入了被动状态。<br />
<br />
　　少宫主．不安的向前移动脚步，小嘴连连启动着．但却说不出一句话来。<br />
<br />
　　神宫之主此时已然胜卷在握，只要骤然之间，一轮急速攻击，燕少玉必然丧身于他手下，但是，此时他心中对燕少玉生起一丝爱惜之心，不忍骤下毒手，当下冷冷的笑道：“如果老夫真要置你于死地，大概不致于有什么困难吧？”<br />
<br />
　　燕少玉冷然哼一声，沉声笑道：“不知宫主为什么那么做？”<br />
<br />
　　少宫主心下着急．忙插言，道：“我爹爹爱惜你嘛！”<br />
<br />
　　神宫之主心头一动，忙溜眼一扫，只见爱女脸上，充满惶恐忧抑之色，心中不由黯然一叹，忖道：“孽债，孽债，这叫老夫如何下手？”<br />
<br />
　　这时，燕少玉已觉得双目有些昏花，不易看清对方身法，心中一急，忙提真气，欲再使莲台九佛，但是，真气却早已四散，难以提聚，不由黯然一叹道：“真的不行了。”<br />
<br />
　　惊地，远处传来一声娇呼道：“快停手，不许伤他！”声音急促无比。<br />
<br />
　　神宫之主，闻声抬头，只见二十丈外，那十二个童子正是神宫中人，这一来，登时勾起神宫之主的杀机，只听他冷叱道：“燕少玉！老夫放你不过。”声落身子一闪，突然扣住燕少玉右手门脉，猛然抬头大喝道：“那个敢上，老夫立即杀了他！”声如雷鸣，震入耳鼓。<br />
<br />
　　来人闻声，果然全都停在五丈以外，谁也不敢再上，十二个童子一见神官之主，不由自主的全都跪在地上，口称师父，敢情他们的武功，就是神宫之主亲传的。<br />
<br />
　　神宫之主冷哼道：“临危叛主，尔等还有什么好说的？”<br />
<br />
　　十二个童于，脸上全都变色，其中一男童，颤声道：“方师兄欲夺驼龙之丹，暗把本宫最毒的迷药给我等服下，以便指挥，是以……”<br />
<br />
　　神宫之主冷笑道：“是以你们等不到回来报告我，就先投靠了别人是吗？”<br />
<br />
　　燕少玉拾起那张冷漠而苍白的俊脸，冷冷的道：“杀方智的是在下，救治他们的是在下的朋友，在下又没有收留他们。”<br />
<br />
　　神宫之主冷笑道：“你替他们释罪？哼哼！你可曾想到你自己的处境？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“燕少玉既然落到阁下手中，什么都想到了，不必阁下费心，如果阁下以为杀了十二个无知孩童，能维护你神宫的声望，燕某自无力干预。”<br />
<br />
　　神宫之主冷声道：“他们自有保护不周之罪！”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“在下飞剑杀方智之时，十二个童于正在与燕某搏斗。”<br />
<br />
　　“那罪魁祸首只有你一人了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的笑了笑，道：“阁下猜对了！”<br />
<br />
　　神宫之主心头一震，忖道：“人说燕少玉冷酷无情，此言只怕有些不符。”<br />
<br />
　　忖罢，冷声对十二个童子道：“罪既不在你们，全都起来。”<br />
<br />
　　十二个童子，谁也没站起来，在那十二张苍白而又充满泪珠的小脸上，正流露出无限忧伤，人都是有感情的，他们虽然都小，但仍能看得出，这个冷漠的大哥哥，在临死前，付给了他们多少关怀，疼爱！<br />
<br />
　　神宫之主见状大怒，冷喝道：“你们敢不听老夫之命，是不是想死了？”<br />
<br />
　　十二个童突然全都抬起小脸，道：“师父如要杀他，就请先杀我们吧！”<br />
<br />
　　脸上肌肉，一阵抽搐，目中透出惊奇与骇然的光芒，一切，也都太出乎他意料之外了，突然间，他狂笑一声，道：“哈哈……好好！老夫成全你们！”<br />
<br />
　　话落一顿，道：“燕少玉，你还有什么说的没有？”<br />
<br />
　　霍然一响，接着一女三男同时一动，围绕在神宫之主四周，七煞玉女白燕，美目中透出无比狠毒的光芒，切齿道：“只要你杀他，你自己也难脱离此地。”<br />
<br />
　　神宫之主狂笑道：“哈哈……凭你们几个吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的扫了四周一眼，摇头道：“师兄，你使我失望，临死前含恨。”<br />
<br />
　　圣婴童子默默垂下头去，两颗豆大的泪珠，已浮上似点漆星目，这是他第一次落泪，七煞玉女娇声道：“是我，是我使你失望，因为，我逼着他来。”<br />
<br />
　　燕少玉沉叹一声．道：“你明知这里是龙潭！”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕，挥袖擦去眼中泪珠，紧盯着燕少玉，缓缓的道：“是的，我知道的很清楚，但是，我不能没有你，尽管我们才相识不久，尽管，你从来没有表示过一丝爱我的感情，但是，我不能自以。也许，也许是我前世欠你。”<br />
<br />
　　那凄迷的哭，泣血的声．足以动天地而泣鬼神！……<br />
<br />
　　燕少玉深情的盯着她．良久，良久才摇头，道：“人死，物化．你会得到什么？唉！傻妹妹。”<br />
<br />
　　七煞玉女白燕突然笑道：“嗯！起码我知道你不再叫我姑娘了。”<br />
<br />
　　燕少玉默然的垂下头去．他不想再说什么了，此时．他心中只有一个希望，希望神宫之主，不要再留难他们。<br />
<br />
　　少宫主沉重的走了上来，感伤的道：“爹爹，你真要杀他？”<br />
<br />
　　神宫之主抬起头来，似想转向爱女，但是，他不敢转过来，因为，由那绝望的语气，他脑海中早已映上爱女凄凉的粉脸，他不知道．为什么女儿只与他见一面，便会如此袒护他，他沉重而坚决的道：“是的，爹爹必须杀他，因为，他杀了你大伯的徒儿。”<br />
<br />
　　少宫主幽幽的道：“是的，大伯伯并不好惹。”<br />
<br />
　　神宫之主脸上肌肉一阵抽搐．显然，爱女的话，深深的刺伤了他的心，因为，他是神宫之主啊，然而，他没有发作，那不由于疼爱女儿，而是事实确实如此。<br />
<br />
　　燕少玉无所谓的一笑道：“阁下该动手了。”<br />
<br />
　　神宫之主冷森森道：“燕少玉，老夫本不想杀你。但是……”<br />
<br />
　　“但是后面的压力太大了。”<br />
<br />
　　神宫之主深沉的眸子中，掠过一丝愤怒的光芒，但是，光芒却非向着燕少玉，而是望着遥远的天际．他木然的道：“燕少玉，由我父女一席对话中，你就能猜出大局，你的聪明，着实令老夫佩服，但是，老夫却不能不杀你。”话落缓缓举起右手。<br />
<br />
　　就在此时，惊地，四周传来连声暴叱，道：“慢着！”声落四条人影，一女三男，已围了上来，其快如电。<br />
<br />
　　神宫之主冷冷一笑．身子蓦然一晃，谁也没看清他的身法，一切便在四周闷哼中成了过去。<br />
<br />
　　七煞玉女白燕、盲圣、邪哑与圣婴童子已分别倒在地上，由他们倒地的距离判断，很明显，他们尚未扑出七步，便遭了毒手。<br />
<br />
　　燕少玉扫了四人一眼，淡然笑道：“宫主武功足以盖世了，指顿之间，连制四人，那身后之人．其能耐可想而知了。”话落一顿。道：“因此，在下想神宫决不会在乎这几个不堪一击的人前来报复的。”<br />
<br />
　　神宫之主冷然道：“燕少玉，老夫决不使你失望就是。”话落一掌向燕少玉头上劈去！<br />
<br />
　　少宫主铅脸苍白如纸，软弱的向后倒退了两步，似乎她已支持不住那体重的压力了。<br />
<br />
　　就在此时，突然一个震人心弦的声音大笑道：“哈哈……宫主久违了。”<br />
<br />
　　神宫之主闻声住手，抬眼之间，只见五丈之外，昂然静立-个锦衣人，心中不由一骇，因为那笑声刚发之时，尚在四十丈外。<br />
<br />
　　直到他看清来人，才释然大笑道：“我道是谁，能在一声长笑中前进十多丈，原来是姬岛主，这就不足为奇了。”<br />
<br />
　　语气甚是和缓。<br />
<br />
　　燕少玉心一动，抬眼只见，来者中上身材，长眉风目，直鼻方口，颔下五柳长须，年约四十上下，昂然而立，目光如刃，有一股震人心弦的威严，其气质决不在神宫之主之下，心中不由暗忖道：“此人大概就是那东海六十四岛之主了。”<br />
<br />
　　锦衣人笑道：“宫主过奖了，姬天雄愧不敢当。”话落向少宫主行去。<br />
<br />
　　神宫之主回头沉喝道：“凤儿，还不快见过姬伯伯。”<br />
<br />
　　少宫主木然的向前趟上两步，行礼道：“凤儿叩见伯伯。”<br />
<br />
　　锦衣人伸手将她扶起，顺势拉起她的右手，道：“不敢当，不敢当，免礼。”话落却不松手，那扣住的部位，恰是右手门脉。<br />
<br />
　　神宫之主何等厉害，见状心头一沉，但却未形之于色，泰然笑道：“二十年前泰山一别，久未晤面，今日望姬兄海涵。”<br />
<br />
　　话落一顿道：“凤儿，还快引姬伯伯上山。”<br />
<br />
　　锦衣人知道他此言的目的，旨在让少宫主脱其掌握，不由冷然一笑道：“兄台客气了，说实在的，兄弟一向怠情成性，如无十分重大的事情，很少远离蜗居，此来……”<br />
<br />
　　神宫之主神色一变，忙截住道：“那兄弟更是愧不敢当了，劳吾兄千里来探望。”<br />
<br />
　　锦衣人大笑，道：“兄台，事实上，你早知道兄弟并非来探望你了。”<br />
<br />
　　神宫之主见怀柔之计失效，心中暗自惊骇，脱口说：“不知岛主带来了多少人马？”<br />
<br />
　　锦衣人面色一整，道：“兄弟只是来与兄台商量一件大事，礼貌上，与实际上，都不应该带有手下，因为，东海与神宫之间，从无间隙，需动干戈。”<br />
<br />
　　神宫之主冷笑道：“姬兄豪气惊人，但不知此来为了何事？”<br />
<br />
　　锦衣人坦然笑道：“兄弟想救那燕少玉一命，因为，他曾救过小女。”<br />
<br />
　　神宫之主闻言大怒，狂笑道：“哈哈……姬兄恩怨分明，虽有大丈夫气概，不过，姬兄欲报此恩，当知自己努力才是，如此慷他人之慨，不觉有失你岛主的光彩吗？”<br />
<br />
　　锦衣人大笑道：“哈哈……那里，兄弟岂敢慷宫主之慨，只是想与宫主交换一下而已，哈……”<br />
<br />
　　少宫主心中一动，突然一皱蛾眉，娇声道：“啊……痛死我了……”<br />
<br />
　　锦衣人心中奇道：“我又没用劲，你怎么会痛呢？哈哈！我明白了。”<br />
<br />
　　脸上喜色一现，突然又焦虑起来，忖道：“仪儿一定要来，会不会也与这丫头一样，对他动了心了。”<br />
<br />
　　神宫之主生平仅此一女，疼爱无比，闻她呼痛，心中大惊，冷喝道：“姬天雄，有话好说，何必又在晚辈身上用手段。”<br />
<br />
　　锦衣人忙一定神，笑道：“就是这么办了，方兄意下如何？”<br />
<br />
　　神宫之主一沉吟，少官主忙又叫道：“姬伯伯，别用那么大的力，侄女痛死了！”<br />
<br />
　　神宫之主忙叫道：“好吧，兄弟认帐就是了，你放人吧！”<br />
<br />
　　锦衣人冷笑道：“兄弟相信宫主。”话落把少宫主放开。<br />
<br />
　　神宫之主冷笑一声，放开燕少玉的手，冷冷的道：“燕少玉，事情大概很出乎你的意料之外吧？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的退下两步，暗自盘算，道：“他既放我，必将我的人全带走，此时我内外俱已受伤，显然非他之敌，硬讨只有自取其辱。”转念间，冷笑道：“宫主既放燕某，这些人当不致于有意外的奇怪出现吧！”<br />
<br />
　　神宫之主冷笑道：“你又猜对了。”<br />
<br />
　　燕少玉漠然一笑，道：“那么在三日之内，将会有出乎宫主意料之外的事情发生。”<br />
<br />
　　话落转脸对锦衣人谈然的道：“尊驾大概就是东海六十四岛之主吧？”<br />
<br />
　　锦衣人冷冷的道：“不敢，正是区区，你在浮玉岛救了小女一命，在下相报于此，两相勾消，兄台以为公平吧？”<br />
<br />
　　燕少玉冷然一笑道：“在下救令嫒出于无心，岛主救燕某，出自有意，就此而论，在下多少还占了点便宜。”<br />
<br />
　　东海岛主冷哼道：“在下一向行事，决不亏于人，给你一点便宜，算不了什么，不过，你我恩怨就此勾消，在下劝你今后少猖狂点。”<br />
<br />
　　燕少玉星眸中寒光一闪，阴沉沉的道：“在下可能使尊驾失望，但愿中原道上，你东海的人能少插足其间。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄闻言大怒，道：“好好好，你我走着看吧！”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的扫了众人一眼，道：“在奇怪出现之前，官主当不致于对他们不利吧？”<br />
<br />
　　神宫之主冷笑道：“在你燕少玉归阴之前，老夫决不杀他们。”<br />
<br />
　　燕少玉阴冷的一笑，转身缓步而去，行动是那么从容，良久，良久，才消失于山石之后。<br />
<br />
　　神宫之主向远处几个大汉一挥手，立刻飞上几个，把七煞玉女白燕等人擒了过去。<br />
<br />
　　神宫之主冷冷的对“东海岛主”道：“岛主单枪匹马到此，老夫不便以多为胜，希望有一天，东海与神宫，能一算今日之帐，姬兄好走，老夫不远送了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄大怒道：“方兄一定要算此账，兄弟决不让你失望就是，无论我来，你来都可以。”<br />
<br />
　　神宫之主冷笑道：“兄弟早想到东海一游了。”<br />
<br />
　　东海岛主姬天雄冷然道：“风大浪险，只怕方兄难以消受；告辞了。”话落纵身而去，起落之间，总在二十丈开外刹那间，消失于山后。<br />
<br />
　　神宫之主看看凝目痴立的爱女一眼，轻声道：“凤儿，我们回去吧。你娘大慨又在挂念你了。”<br />
<br />
　　少宫主听如未闻，目光仍凝于远方。<br />
<br />
　　神宫之主走上前去．轻拍着爱女的香肩，“凤儿，你在想什么？”<br />
<br />
　　少宫主一惊，缓缓转过身子，压抑的道：“爹爹，你说燕少玉会恨我吗？我……好怕他那双眼睛，因为，因为，那里面没有一点温暖。”<br />
<br />
　　神宫之主，沉重的道：“凤儿，他确实是个煞星，不过，咱们神宫并不伯他，他不来最好，如果来了，神宫奇谷，只怕就是他……”<br />
<br />
　　少宫主忙截住道：“爹爹，我不许你杀他……”话落不管怔立的神宫之主而急步上前，抱起七煞玉女白燕的娇躯，回宫而去。<br />
<br />
　　□□□□□□□□<br />
<br />
　　燕少玉拖着沉重的脚步，漫无目的踱到鹰愁涧上，星目凝注着涧水出神，他脑海中，却在盘算着如何在三天之内，救出七煞玉女等人。<br />
<br />
　　突然，他身后响起一丝极其轻微的声音，尽管，那声音是那么轻，但却瞒不过燕少玉的耳朵。<br />
<br />
　　他，没有转身，只冷冷的道：“朋友，你来的正是时候！”<br />
<br />
　　来人一怔，道：“怎么？你知我们是谁？”<br />
<br />
　　燕少玉淡然一笑，道：“我曾听过你的脚步声，谷奇。”<br />
<br />
　　话落缓缓转过来，星目淡然扫了五丈之外的“绝医”谷奇一眼。<br />
<br />
　　“绝医”谷奇目光一触到燕少玉的俊脸，心头不由骇然一怔，暗付道：“江湖人都说你燕少玉狠，你身受如此重伤，却能丝毫不形之于色，我真怀疑你到底有没有知觉。”他想虽是这么想，嘴上却不由自主的道：“我说过下次相见，别是我给你药吃，结果……”<br />
<br />
　　燕少玉无所谓的笑了笑道：“结果你又得掏腰包了是吗？”<br />
<br />
　　绝医谷奇老脸一红，讪讪笑道：“别开玩笑，你的伤已不能再拖了，走吧，咱们找个隐蔽的地方，我身上还有三粒治内伤的盖世奇药，但愿你一生受伤不会超过三次！”<br />
<br />
　　话落当先起步而行。<br />
<br />
　　燕少玉随后跟了上来，道：“燕少玉如受伤三次，那你的奇药可就用光了，如果以后你绝医也受了伤，可就没有人能医了是吗？”<br />
<br />
　　绝医谷奇回头笑道：“与你燕少玉同行，如果有人能伤得了我，我相信那是上天注定要我绝医那么死的。”<br />
<br />
　　燕少玉一怔道：“你敢断定，在下一定护卫你？”<br />
<br />
　　绝医谷奇大笑道：“燕少玉，别忘了谷奇生平无人相信，也不相信任何人，我既敢这么说，大概不会有错的，哈哈……”<br />
<br />
　　燕少玉也大笑一声，道：“哈哈……你确实绝！”<br />
<br />
　　两人找了一处遮风崖角，靠巨石坐下，四周怪石林立，外人极不易发现，绝医谷奇从怀中取出一个白玉小瓶，递给燕少玉，道：“谷奇此药得之不易，无以为名，就叫他绝药，你先服下，我再给你治外伤。”<br />
<br />
　　燕少玉伸手接过药丸，突然问道：“奇怪，你为什么对我燕少玉如此关心！”<br />
<br />
　　绝医谷奇低头忙着整理治伤器具，闻言想也不想，就脱口道：“士为知己者死。”<br />
<br />
　　燕少玉张口吞下红丸，道：“天龙帮也确实需要个医生。”<br />
<br />
　　“谷奇也正想找一份职业！”<br />
<br />
　　于是，两人都笑了，笑声开朗发自内心深处。<br />
<br />
　　药丸确实有奇效，天近午时，燕少玉缓缓睁开了星目，俊脸上，又恢复了先前的光彩。<br />
<br />
　　绝医谷奇见状喜道：“我这绝药如何？”<br />
<br />
　　燕少玉一笑道：“确实绝得厉害！”话落去摸左胸。<br />
<br />
　　绝医谷奇道：“那边也没事了。”<br />
<br />
　　燕少玉伸手一摸，果然外伤已愈，心中不由大惊。抬眼注定绝医谷奇，道：“武林称你绝医，此话果然不假。”<br />
<br />
　　绝医谷奇收拾起器具，笑道：“大概咱这份职业是找到了。”话落就要站起来，突然，燕少五星目中寒光一闪，一把拉住他，道：“有人来了。”<br />
<br />
　　绝医谷奇一怔，道：“我怎么没听见……啊！有了，听见了！”<br />
<br />
　　这时，远处脚步声越来越近；混杂无比，显然不只一个，突然，一个尖细的声阴叱道：“兄弟们，伏下，她快来了。”<br />
<br />
　　另一个粗狞的声音道：“老王，我看还是叫吴坛主来比较妥当些？”<br />
<br />
　　“老朱，你他妈的！真没用，那美人儿一点儿武功也不会，不要说我们有十几个人，就是兄弟一个，也能马到擒来。”<br />
<br />
　　“那你为什么叫我们来呢？”<br />
<br />
　　老王道：“这是奇功一件，我是看在我们早日交情的份上啊！别开腔，来了！”<br />
<br />
　　这时，远处果然传来一阵杂乱的马蹄声，燕少玉闻声，俊脸不由一紧，忖道：“莫非是她不成！”<br />
<br />
　　蹄声越来越近，突然，一声暴喝道：“姬姑娘，那里走？”<br />
<br />
　　燕少玉一听“姬姑娘”三字，不由自主的突然跳了起来，蹬上身后巨石，放眼一看，只见十丈以外，果然是那令人心疼的姬凤仪，她身侧正环绕着十几个凶神恶煞的汉子。<br />
<br />
　　绝医谷奇被燕少玉突如其来的行动，吓了一跳，心说：“你怎么也会紧张了！”<br />
<br />
　　忖间，也跟着跃上石顶，目光到处，不由奇怪的揉着眼睛，道：“世间真会有这样的美人儿？”<br />
<br />
　　姬凤仪被十几个大汉骇得粉脸变色，娇怯的叱道：“快滚开，快滚开嘛！”虽然在生气，声音仍是那么娇甜。<br />
<br />
　　其中一个大汉走上两步，笑道：“姬姑娘，不用害怕，我们虽然神魂都被你吸去，但却谁也不敢伤你，因为．我们帮主想见你。”<br />
<br />
　　姬凤仪骇然道：“啊！你们是红云帮的人！”<br />
<br />
　　那人道：“你猜对了，跟我们走吧！”<br />
<br />
　　姬凤仪急道：“你们敢，等一下，我少玉哥哥来了，你们谁也别想活。”<br />
<br />
　　绝医谷奇闻言一拾眼，一扫燕少玉俊脸，不由骇然把目光移开，心说：“我的天，真冷，真冷。”<br />
<br />
　　尖嗓子闻言大笑道：“燕少玉吗？哈哈……此时只怕他尸体已在神宫了！美人儿，天下奇男子多得是，何苦念念不忘那个毫无人性的煞星呢？”<br />
<br />
　　姬凤仪不信的一呶小嘴道：“你们不用骗人，天下人没有人是我少玉哥哥之敌！”<br />
<br />
　　话落突然一提马缰，向外冲去！<br />
<br />
　　十几个大汉见姬凤仪那么娇怯柔弱，心知她手无缚鸡之力，不由狂笑起来，一齐飞身向马前冲去！<br />
<br />
　　那匹马一见这么多人冲来，去路被阻，登时“唏聿聿”长啸一声，前蹄腾空，姬凤仪本不善骑术，那能坐得住，娇呼一声，掉向马下。<br />
<br />
　　十几个大汉又是一阵大笑，其中一人尖叫道：“哈哈……小美人别怕，我来抱你！”声落飞身扑上前去搂接，行动倒也十分快速。<br />
<br />
　　就在那大汉双臂将抱到姬凤仪之际，突然传来一声凄厉吼号，姬凤仪娇躯已落入别人怀中。<br />
<br />
　　绝医谷奇一怔，回头一看，身侧那里还有燕少玉？<br />
<br />
　　心中不由暗暗惊骇，道：“此人功力，端的高不可测，难怪江湖中人，畏之如虎，不过，这美人儿与他倒真是天生的一对璧人。<br />
<br />
　　十几个大汉，被一声惨号，赫得全怔住了，木然的站在当地出神，那匹马，却趁此际冲了出去。<br />
<br />
　　姬凤仪虽美艳盖世，弱不胜衣，但却性烈如火，她万没想到寻抱她之人，会是自己朝思暮想的梦里情人，只当是自己已落入大汉手中，探手掏出那柄精巧的匕首，娇叱道：“放下我，放下我嘛！”使尽全身之力，匕首向后猛刺过去。<br />
<br />
　　燕少玉扬手扣住她腕脉，松手把她放在地上，沉声道：“凤仪，是我！”<br />
<br />
　　姬凤仪惊魂未定，一时间听不出来，转身怒叱道：“贼子，松手！”扬起粉拳就打。<br />
<br />
　　突然，她若有所悟的一抬眼，不由惊道：“是你，快躲……”<br />
<br />
　　燕少玉没有闪躲，姬凤仪控制不住的粉拳儿，正好擂在他胸膛上，姬凤仪也随着娇呼一声，说道：“少玉，玉哥，我，我好想你啊！”<br />
<br />
　　泪珠颗颗垂下，如粒粒晶莹的珍珠，娇躯微颤抖着，不知是惊是喜，娇怯之态，惹人生怜。<br />
<br />
　　燕少玉伸手轻抚着她的秀发，道：“你到这里做什么呢！唉！”声音充满了疼爱与怜惜。<br />
<br />
　　仰起带泪的美面，深深的盯在燕少玉的俊脸上，她抗声道：“我为什么要到这里来，因为我想你，你好忍心，一走就是这么久，你……你可曾想过我？可曾想过那深居于寂寞庭院中，日夜想你的姑娘？”<br />
<br />
　　声音如泣如诉，泪珠如梨花上的细雨，动人悦耳，这该是世间最好的代表了。<br />
<br />
　　然而，这一切如千万利箭，无情的刺向燕少五冷漠的心房，他心中暗自轻呼道：“凤仪，凤仪，那原只是短期的别离，你虽然想我，但却可以来找我，但是，不久将到的分别，却将再会无期了，燕少玉以一颗赤子之心，祝你永远快乐。”<br />
<br />
　　也许，是太久的沉默，姬凤仪没有得到回音，她突然担心的问道：“玉——玉哥，你生气了，是吗？”<br />
<br />
　　燕少玉默然一笑，道：“没有，我不会生你的气的。”<br />
<br />
　　姬凤仪自然的向他怀中偶进些许，玉手轻柔着燕少玉的胸口，道：“痛不痛，刚才我不知道是你，啊，你又受伤了。”<br />
<br />
　　燕少玉淡然一笑道：“伤已经好了。”<br />
<br />
　　姬凤仪美目不放心的盯在那伤口之上，娇声细语道：“以后，我永远不再离开你了，我要跟在你身边，不然，我不放心，你看，才出来这么几天，便又受伤了。”<br />
<br />
　　燕少玉沉重的一笑，道：“以后，你回到东海，大可以不必替我担心，我希望在那恬静的环境中，你能渐渐把我忘记。”<br />
<br />
　　娇躯由于过度的惊恐而颤抖着，她抬眼盯着燕少玉，绝望的道：“你……你不要我了。”<br />
<br />
　　燕少玉木然的把目光移向天际，冷静的道：“凤仪，我见过令尊了，我觉得你我之间，原不应该有什么感情的，但是，唉！我们却不能自主，因此，我愿你会渐渐忘记。”<br />
<br />
　　虽然，燕少玉并没有说出事情本末，但是，聪明的姬凤仪却已知道了一切，紧紧搂着燕少玉泪珠婆婆的道：“玉哥哥，我知道，但是，我相信没有任何力量能把我从你身边拉走，除非死，玉哥哥，你知道我的心是怎样为你而热的吗？我爱……”两片颤抖的樱唇，紧紧的印在燕少玉的朱唇上，截了下面要说的话。<br />
<br />
　　燕少玉激动的紧抱着她温香的娇躯，他们已忘了身旁还有别人存在了。<br />
<br />
　　但是，身旁的人，却没有忘记他俩，他们之间之所以迟迟不发一语，并非过度的惊恐没有清醒，而是他们发现此人真的是燕少玉。<br />
<br />
　　两人的拥吻，不啻是给他们带来了立功的大好机会，他们彼此互看了一眼，最靠近燕少玉的两人，突然轻足跨上三步，猛然一扬掌，就要劈下。<br />
<br />
　　突然，两人脸上肌肉一阵掐动，扬起的手掌还举在空中，人却缓缓的萎缩地上，七孔流血死了。<br />
<br />
　　没有喊叫，也没有痛苦，这种死法，的确令人恐怖。<br />
<br />
　　其他几个大汉惊慌的退了几步，谁也不敢再上前来，他们直觉的以为，那两个人是燕少玉所杀的。<br />
<br />
　　但是两人此刻却仍在拥吻着。<br />
<br />
　　突然，退下的几个大汉，也如同伴一样，相继倒了下去，没有一个幸免。<br />
<br />
　　绝医谷奇扶着手中的紫玉瓶，自语道：“这下你们吻到天黑，也没人打扰你们了。”话落干脆在石上坐下来。<br />
<br />
　　燕少玉轻轻移开嘴唇，在姬凤仪颊上亲了一口，柔声道：“仪妹，仪妹！”<br />
<br />
　　姬凤仪轻声道：“嗯！玉哥，我永远永远也不要离开你。”美眸向后一看，突然叫道：“马？我的马呢？”<br />
<br />
　　燕少玉柔声道：“找马干什么？”<br />
<br />
　　姬凤仪急道：“人家给你做的衣服还在马上呢。”<br />
<br />
　　燕少玉一惊，道：“衣服，什么衣服？”<br />
<br />
　　“你穿的嘛！人家听说你在鹰愁涧上，才特地跑来送来给你换，不想碰到这些鬼，啊！他们怎么都死了？”<br />
<br />
　　声落入已惊惧的扑向燕少玉怀里。<br />
<br />
　　燕少玉闻言也是一惊，突然，一个冷冷的声音起自前面二十丈外，道：“燕帮主，老夫打扰了啊。”声音不高，但却动人心弦。<br />
<br />
　　燕少玉心头一紧，猛然抬头，只见二十丈突起高崖上，昂然立着一个白色锦衣胸绣红云的老者。<br />
<br />
　　此人双目深陷，闪闪生光，双眉浓而短，高鼻巨口，长须拂胸，相貌阴沉中带有一胜唯我独尊的咸仪。<br />
<br />
　　绝医谷奇一见此人，不由骇然起身，飞落燕少玉身侧，低声道：“此人正是幻影七魔。”<br />
<br />
　　燕少玉心头一紧，但却末形之于色，冷冷的道：“你我终于会面了。”<br />
<br />
　　“幻影七魔”淡淡的一笑道：“老夫本不想见你，但你却太不知进退，苦苦与本帮作对。”<br />
<br />
　　燕少玉轻轻推开怀中姬凤仪，冷然的跨上两步，道：“燕哥之所以要杀那些无能之辈，也无非要逼你这龟缩不出的老贼见面而已，今日既然相逢于此，当非偶然，下来吧！”<br />
<br />
　　绝医谷奇把紫玉瓶提到胸口，对准“幻影七魔”。<br />
<br />
　　“幻影七魔”坦然长笑一声，道：“当然不是偶然，老夫身为红云帮之主，岂使帮中弟子任人杀戳而没有反应，哈哈……”长笑声中，飞身向崖下跃落。<br />
<br />
　　绝医谷奇，趁机一按瓶盖，早已三根紫丝，分上中下三路向幻影七魔插将而去，仅只一闪，便已到达。<br />
<br />
　　幻影七魔脸色一紧，右手向外轻轻一扫，摇着一扬送出，道：“谷奇，还你的。”<br />
<br />
　　声落紫丝已到，其快捷远胜谷奇一倍以上，方向也取上中下三路，使人无法接收。<br />
<br />
　　绝医谷奇手中玉瓶连晃，却不知接那一根好，因为，三根是同时到达，一个弄不好，势必穿体而过，亡命当场，脸色不由大变。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑，右手闪电倒挥而出，道：“不收也罢！”<br />
<br />
　　一缕罡风过处，三根毒针已被击落草中。<br />
<br />
　　幻影七魔老脸再度一变，但只一闪而已，长笑一声，道：“单掌劈落丝针，这份功力，端是武林少见，哈哈……燕少玉，以你的年纪，确实足以令武林不安。”<br />
<br />
　　燕少玉冷淡的笑道：“尤其是你这批丧心病狂的老贼，对吗？”<br />
<br />
　　幻影七皮任凭燕少玉漫骂，丝毫也不动怒，冷笑道：“老夫丧心病狂，不知丧心在何处？”<br />
<br />
　　燕少玉冷森森的道：“难道还要在下重提旧事？”<br />
<br />
　　幻影七魔一怔，道：“什么旧事？”<br />
<br />
　　燕少玉怒极长笑道：“哈哈，什么旧事？阁下心里明白，不过，在下仍可重提一下，就是当年雁荡山之事。”<br />
<br />
　　幻影七魔淡然笑道：“那有什么稀奇，燕少玉，你我都是武林中人，我们既要生存，就不能不杀人，正如你我现在的立场一样。”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“说的好，不过，今日燕少玉却不只是为了生存。”<br />
<br />
　　幻影七魔平静的道：“也为了报仇，是吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷然道：“过来吧！”<br />
<br />
　　幻影七魔身子一动，十六个锦衣汉子中，突然跃出一个人道：“禀帮主，弟子愿打这头阵。”<br />
<br />
　　幻影七魔看了那汉于一眼，点头沉声道：“只伯你在他手下，难走出十招！”声音平静而冷酷，好像此人的生死，与他并没有关系。<br />
<br />
　　那汉子脸上肌肉一动，似有退缩之意，因为，他知道帮主决不会骗他，然而，幻影七魔却没有命令他回来。<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑，道：“尊驾明知他不敌，却要他来送死，不知是何道理？”<br />
<br />
　　幻影七魔冷笑道：“很简单，红云帮的人，言出不二，生死并不放在心上。”<br />
<br />
　　言下甚是得意。<br />
<br />
　　那汉子一闻此言，心知生望已绝，不如全力一拼，万一能侥幸不死，也可在众兄弟的面前称雄，心意一转，立时大吼一声，道：“小子接招。”<br />
<br />
　　飞身而上，踏偏门，招化“双雷贯耳”，向着少玉右太阳穴击到，快逾闪电，重如泰山，甚是骇人。<br />
<br />
　　燕少玉心头一惊，转念忖道：“他身为一个护卫，竞然有此功力，端的非同小可。”转念间，冷笑一声，右掌闪插拍出，直击那人胸口。<br />
<br />
　　掌势后发先至，相差之数，实难以里计。<br />
<br />
　　那汉子久经大敌，燕少玉一出手，他已知非自己能敌，如再前进，徒取其辱，急忙收招涌退，应变十分快捷。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑，收掌凝立，并不进击。<br />
<br />
　　那汉子避过一招，见燕少玉并不追击，立又大喝一声，跃身直扑而上，勇猛无比！<br />
<br />
　　绝医谷奇早已存下杀他之心，见他身子一动，突然玉瓶向上一撩，射出一道紫芒，电取那锦衣汉子“璇玑穴”。<br />
<br />
　　锦衣汉子全神贯注在燕少玉身，那会顾虑及此，线一闪没人体中，身子才跃出一半，便已应声倒地，七孔流血而亡。<br />
<br />
　　幻影七魔一怔，突然冷冷的注视绝医谷奇道：“谷奇，这是你第二次伤害本帮弟子了，你可有什么理由？”<br />
<br />
　　绝医谷奇道：“燕少玉仍是一帮之主，与你平行，你既然来了，要见高下就该找他，怎可仗着手下人多，而用车轮战？”<br />
<br />
　　幻影七魔阴沉的笑道：“喂！确实是理由，不过，仍免不了一死！”<br />
<br />
　　绝医谷奇横心冷冷笑道：“生死由命，富贵在天，谷某当然脱不了一死，只是怎么死法，尚难逆料而已！”<br />
<br />
　　幻影七魔眼中杀机一闪，起步向燕少玉走来，一面冷笑道：“老夫早已替你想好死法了，接招了。”声落突然飞身凌空向绝医谷奇扑去，身法快猛绝伦，令人咋舌。<br />
<br />
　　但见起身空中，如同大雕，双掌伸开，十指微弯，狰狞如鬼，十分骇人。<br />
<br />
　　绝医谷奇没料到距离那么远，他会一闪而至，更没料到幻影七魔会舍去燕少玉而直扑自己，闪避不及，双掌全力向空中拍去！<br />
<br />
　　幻影七魔冷笑一声，道：“雕虫小技，也想逞能！”不闪不让，身子在空中左右一晃，巧如灵蛇般的穿过绝医谷奇的掌风，闪插而入。<br />
<br />
　　绝医谷奇，见状心胆俱裂，暗叫一声，道：“完了！”话落只有缩手待毙的份儿了！<br />
<br />
　　就在此时，突然听一声暴喝，道：“少在燕某人面前逞能，接招！”<br />
<br />
　　幻影七魔之所以攻击绝医谷奇，并非真个动了怒火，其主要目的，乃是要诱燕少玉在怆惶间出手，使他提不足功力。<br />
<br />
　　当下一闻燕少玉喝声，立刻止招转身，把自己提足功力的双掌，对准燕少玉急拍而出！<br />
<br />
　　“轰然！”一声大响过处，直震得地动山摇，石裂砂飞，回旋气流，上冲直达数十丈之高。<br />
<br />
　　燕少玉退了四步，胸口气色微微一，心中不由一惊，付道：“此人端的不弱。”<br />
<br />
　　幻影七魔也退了四步，虽然与燕少玉同样，但他心中的骇异，却还比燕少玉大，双目紧盯在燕少玉脸上，付道：“此人年纪如此之轻，竟能接下我全力一掌而不分胜负，红云帮除我之外，端的无人能敌得住他了，此人如果不除，红云帮在中原将永远无安宁之日。”心念转动间，杀机立生，冷然跨上一步，道：“燕少玉，你果然名不虚传。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠一笑道：“老贼，你出招吧！”<br />
<br />
　　幻影七魔冷哼一声，道：“你先来吧！”<br />
<br />
　　“在下从不先下手！”<br />
<br />
　　幻影七魔大怒，冷笑道：“燕少玉，你的确狂得令人心恨，嘿嘿，那老夫只好先动手了，接住啦！”冷喝声中，飞身连拍七掌之多。<br />
<br />
　　掌出不带半点风声，但却快逾闪电，急如奔雷，笼向燕少玉全身各处重穴，形如四面罩来一片天网。<br />
<br />
　　燕少玉不敢大意，双掌连环一拍，双手各出七掌，不迟反进，以攻止攻。<br />
<br />
　　幻影七魔一见燕少玉双掌招式，截然不同，心中着实惊奇，直到现在，他才相信朝阳鸣风的功力。已真的全传在他身上了，那除他之心，更加坚定起来。<br />
<br />
　　两人都是全力以赴，一个威震武林的红云帮主，一个名动山川的天龙幼主，一旦拼起命来，其激烈之状，可想而知。<br />
<br />
　　姬凤仪看着斗场中模糊不清的人影，心中好生不安，回望着歉然呆立的绝医谷奇道：“喂！你……你是我玉哥的朋友吗？”<br />
<br />
　　绝医谷奇点头道：“嗯！是的。”<br />
<br />
　　姬凤仪轻移莲步，走上两尺，道：“你看我玉哥会胜吗？”<br />
<br />
　　绝医谷奇木然的摇头，道：“很难说！”<br />
<br />
　　姬凤仪不高兴的一呶小嘴道：“你这么不相信我玉哥？”<br />
<br />
　　绝医谷奇慨然道：“我说了姑娘也许不相信，当今之世，我只相信一个人，他就是燕少玉，但是，姑娘，你别忘了与他动手之人，是名动寰宇的红云帮主。”<br />
<br />
　　姬凤仪美目一转，道：“但我玉哥生平从没逢过敌手。”<br />
<br />
　　“幻影七魔生平也未逢过敌手。”<br />
<br />
　　姬凤仪气得粉脸通红，娇声道：“我玉哥杀过许多人。”<br />
<br />
　　绝医谷奇此时只关心打斗中的燕少玉，闻言顺口，道：“幻影七魔杀的人更多。”<br />
<br />
　　姬凤仪娇弱天真，她见心上情人与幻影七魔杀得难分难解，生死未卜，而自己却不能上去相助他，心中本就急得要命，此时斗嘴又斗不过绝医谷奇，急怒之下，登时气得流下泪来，哭道：“你根本就不是我玉哥的朋友，你一点都不帮助他，还要说他的坏话。”<br />
<br />
　　绝医谷奇，闻言一楞，转头只见姬凤仪哭得如带雨梨花，她本人就生得娇柔逗人怜爱，此时一哭，更令人痛，绝医谷奇登时手足无措，哄道：“好姑娘，你别哭，我不是真的气你，而是，而是那幻影七魔确实厉害。”<br />
<br />
　　姬凤仪挥袖擦擦泪，拾眼向场中望去，只见尘土滚滚，人影难辨，心中更加紧张，不由恐惧的道：“你说我玉哥会胜吗？”<br />
<br />
　　绝医谷奇一阵为难，心说：“又是那句话，叫我怎么说呢？我说不一定，你就要哭，我说他胜了，实在没有把握，你这小姑娘，真是淘气。”<br />
<br />
　　转念间，忙道：“嗯，嗯！2可能会胜，不过，要费很多力气。”<br />
<br />
　　姬凤仪这才甜甜的笑了笑，道：“你真好，请你去帮帮我玉哥哥好不好？”<br />
<br />
　　绝医谷奇一怔，忖道：“我连他们人影都看不清，如此上去岂不是等于去送死。”<br />
<br />
　　转念间，不由迟疑的道：“这个……这个……”<br />
<br />
　　姬凤仪见状急道：“好不好吗？”声落又要哭泣。<br />
<br />
　　绝医谷奇实在舍不得她哭，心中暗自忖道：“你大概是天下男人的克星，连我谷奇这老头子也不例外，也罢，我就舍命陪了君子吧！”<br />
<br />
　　忖罢……“别哭，我去。”话落大步向场中走去。<br />
<br />
　　姬凤仪这才回嗔作喜，娇声道：“你真是个好人，等会我一定请你吃最好的东西。”<br />
<br />
　　绝医谷奇慨然笑道：“那老夫只有来世领受了。”话落双掌一错，就要飞身。<br />
<br />
　　就在这时，场中突然传来“轰然”一声大震，尘土顿时加浓一倍。<br />
<br />
　　模糊的人影，一闪而分，各自退到一边。<br />
<br />
　　尘土随山风而消失，两边的人，各自向自己之边的人望去，触目不由全是一惊，敢情，两人的情形完全一样。<br />
<br />
　　只见两人，胸口激烈的起伏着，额上汗珠急下如雨．但却一任它们流下，谁也不敢动手去抹。<br />
<br />
　　幻影七魔冷冷一笑，道：“燕少玉，你使老夫惊奇！”<br />
<br />
　　燕少玉冷森森的道：“不必说这些废话；今日，这荒山旷野之中，需要一人留于此地，永伴寂寞。”<br />
<br />
　　幻影七魔大笑道：“此言有理，你我二人，唯有去其一人，江湖才能安宁，不过，老夫以为那人可能是你燕少玉。”话落伸手去解头上发结，一双闪动如电的精目，仍然盯在燕少玉的脸上不放。<br />
<br />
　　燕少玉把真气流转一周，然后运于双掌之上，冷冷一哼，道：“只怕未必见得。”<br />
<br />
　　幻影七魔已解开发结，一头长白发，披散而下，迎风飘动，他人本已长得够凶狠了，如今头发再一披散，与领下长髻一混，须发难分，更显得狰狞如同恶鬼，令人望而生畏。<br />
<br />
　　绝医谷奇见状突然大惊道：“燕公子，他要用幻影七魔了，当心。”<br />
<br />
　　燕少玉闻言心头一惊，突然大喝道：“你注意了。”声落身体已凌空而起。<br />
<br />
　　幻影七魔一看燕少玉的身法，心中也为之大骇，脱口惊呼道：“啊！莲台九佛？”声落人已凌空而起。<br />
<br />
　　燕少玉空中盘膝而坐，宝相尊严，形如金童，晃动之间，幻出五尊之多，左右双手一分，每座幻影都拍出一掌。<br />
<br />
　　幻影七魔的情形，却恰好与燕少玉相反，但见他凌空的身子，刹那之间幻成七尊魔相，被头散发，张牙舞爪，形同欲待择人而吞，身子在空中转动，七尊围绕在燕少玉四周。<br />
<br />
　　姬凤仪抬眼不由骇得惊叫一声，玉手急忙捂在脸上，绝医谷奇也骇退了四五步。<br />
<br />
　　就在此时，只听空中一阵劈拍连声过处，突然传来幻影七魔一阵令人毛骨悚然的“杰杰”怪笑。<br />
<br />
　　地上人影一闪，燕少玉已然落地，他手中生死剑，左手衣袖，已被划破了一尺多长，显然幻影七魔占了优势。<br />
<br />
　　幻影七魔缓缓飘落燕少玉身前三丈之外，冷冷一笑：“燕少玉，老夫没说错吧，今日留在这里，只伯是你了。”<br />
<br />
　　燕少玉平静，冷漠的道：“但愿阁下能如愿以偿，否则，莲台九佛在下如果多演一式，只怕阁下就奈何不了在下了。”<br />
<br />
　　幻影七魔心忖道：“此言不假，方才人在空中，我七个幻影拍出的十四掌，几乎被他五个幻影拍出的十掌完全化解掉，要非我最后四掌出得急，几乎连衣袖也伤不到的。”<br />
<br />
　　忖罢，阴冷的狞声道：“是的，老夫也就是知道你练了莲台九佛，是以才急着要见你，因为，莲台九佛是老夫的克星，还好，你还没完全学会。”声落缓缓逼了上来。<br />
<br />
　　燕少玉心中闪电忖道：“莲台九佛，我虽然只能幻出五式敌他不住，但如果他幻影七魔由空中而下，我人在地上，将更无法抗拒了，不如仗手中剑再与他到空中一搏。”<br />
<br />
　　念转意决，登时大吼一声，道：“你我再来一次试试。”声落人已飞上空中。<br />
<br />
　　幻影七魔心中暗叫一声：“好聪明的家伙。”<br />
<br />
　　人也跟着飞了上去。<br />
<br />
　　燕少玉人在空中，仍然幻出五尊坐佛，右手生剑连出，五招“九日当空”护住全身，左手却乘机拍出五招“鸣凤追月”攻击“幻影七魔”。<br />
<br />
　　剑影掌风，混成一片，迷迷蒙蒙，广达十丈方圆。<br />
<br />
　　幻影七魔阴险狡猾无比，见招并不近前．只在四周幻出五尊魔相，遥对燕少玉五尊坐佛。<br />
<br />
　　燕少玉五尊坐佛在空中一幻完，掌风剑影立止，但却并末伤到四周幻影七魔的魔相分毫，心头一惊，暗叫一声“不好”急使千斤坠落下地来。<br />
<br />
　　就在这时，幻影七魔另两个尊座相已幻出，两手在空中连挥，直取落地的燕少玉，迅猛如电。<br />
<br />
　　绝医谷奇大惊之下，也顾不得死活，紫玉瓶向上一扬，连发十二根紫色丝针，分取幻影七魔全身重穴，人却在针出之后，跃退四丈。<br />
<br />
　　幻影七魔万没料到绝医谷奇会在此突然偷袭，他虽然明知毒针伤不到他，但却不能不出掌将之拍落，直气得他大喝一掌，撤掌向毒针对燕少玉拍出，企图借毒针将燕少玉毁于死地。<br />
<br />
　　燕少玉武功何等高深，岂能被他所暗算，就在幻影七魔撤掌一缓之际，燕少玉已然飞身出十丈以外，一蓬毒针完全落空。<br />
<br />
　　幻影七魔落地冷喝一声，道：“谷奇，你这老匹夫，雷震宇如不杀你，誓不为人。”<br />
<br />
　　话落大踏步向绝医谷奇逼去。<br />
<br />
　　谷奇目光也逼视着雷震宇。<br />
<br />
　　燕少玉见状冷笑一声，道：“燕少玉在此，你少猖狂。”<br />
<br />
　　声落，飞身截在谷奇身前。<br />
<br />
　　幻影七魔对燕少玉倒真有些害伯，因此，他直觉出他那招莲台九佛的潜力，远在他幻影七魔之上，如果不能及时将之除去，总有一天，自己要败在他手中，当下一见燕少玉，登时放弃了绝医谷奇，冷笑道：“燕少玉，老夫两次被你从掌下逃脱，这第三次，只伯你难以如愿了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“在口头上，你占了便宜了。”<br />
<br />
　　幻影七魔笑道：“哈哈……岂止口头上，老夫这第三次，决不叫你脱过就是。”话落突然沉声喝道：“护卫何在？”<br />
<br />
　　十五个锦衣汉子闻言电应一声，道：“弟子等听令。”<br />
<br />
　　幻影七魔道：“把这老儿与我擒下。”<br />
<br />
　　其中一人道：“那姑娘要不要一并擒来。”<br />
<br />
　　幻影七度冷声喝道：“一并擒下。”<br />
<br />
　　燕少玉闻言大惊，但他此时面对幻影七魔却又动弹不得，只得强自冷静，沉声对谷奇，道：“谷奇，保护姬姑娘。”<br />
<br />
　　绝医谷奇大笑道：“放心，放心，谷奇只要有一口气，决不让姬凤仪身前。<br />
<br />
　　这时，十五个大汉已围了上来。<br />
<br />
　　幻影七魔冷声，道：“注意他的毒针。”<br />
<br />
　　十五个锦衣汉于，答应一声：“遵命！”<br />
<br />
　　一齐飞身向绝医谷奇与姬凤仪围了上来。<br />
<br />
　　绝医谷奇自知瓶中毒针将已消耗殆尽，但却又不敢形之于色，手持玉瓶向四周挥了一圈，又射出十五根。<br />
<br />
　　十五个锦衣大汉久经大敌，并不近身，只围在四周发掌，见谷奇玉瓶一挥，纷纷向四周闪避，十五根毒针，竟然全都落空。<br />
<br />
　　绝医谷奇一见又白费了十五根毒针，心头大急，脸色不由一变，十五个人中登时有人大喝，道：“他毒针已用完了，我们上。”<br />
<br />
　　绝医谷奇心中一动，忖道：“我何不将计就计！”<br />
<br />
　　思忖间，脸上故作慌忙之色，伸手将玉瓶向怀中放去，十五个锦衣汉子，更以为所料不错，纷纷向前扑来，欲争这一功。<br />
<br />
　　燕少五一听绝医谷奇毒针已光，平静的俊脸不由为之色变，幻影七魔睹状得意的阴笑道：“燕少玉，是你绝医谷奇一死，无人再牵制老夫了。嘿嘿，那时幻影七魔一现，你说我们之中，谁会埋恨此山。”<br />
<br />
　　就在此时，突听，绝医谷奇大笑道：“谁说我谷奇毒针会用光了！”<br />
<br />
　　谷奇笑声一落，接着传来三声惨号，不用说，已有三个人之命亡毙当场了。<br />
<br />
　　燕少玉注定“幻影七魔”震怒的老脸，淡漠的一笑道：“假使在下所料不错，那么，埋骨于此的，该是你“幻影七魔”了。”<br />
<br />
　　这时，那边剩下的十二个锦衣汉子，又退回了原位，谁也不敢再进。<br />
<br />
　　“绝医”谷奇仅余三根毒针已用光，心中真的恐慌起来了，好几次，他想探手入杯再拿毒针时，但没有勇气，因为，十二个人正虎视着他。<br />
<br />
　　一阵沉默过后，“幻影七魔”突然问道：“方才进攻的有几个？”<br />
<br />
　　锦衣汉子应道：“弟子等全部。”<br />
<br />
　　“那为什么只伤了三个？”<br />
<br />
　　“弟子侥幸躲得快！”<br />
<br />
　　“幻影七魔”何等狡猾，闻言冷笑道：“你们进攻吧！他毒针已用光了。”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇脸色一变，十二个锦衣汉子，已在大喝声中攻了上来，“绝医”谷奇，果然未再动玉瓶，只听他大喝一声道：“老夫与你们拼了！”接着传来一阵对掌之声。<br />
<br />
　　“幻影七魔”冷笑道：“燕少玉，他们虽然只是老夫临时的护卫之人，但却全是血狮堂中一时之选，假使老夫猜得不错的话，等一下，谷奇与那女子就可以看到你怎么死了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑，向后退了一步，“幻影七魔”冷笑道：“别忘了，老夫在你面前。”<br />
<br />
　　就在这时，二十丈外突然传来一声暴喝，道：“好贼子，找死啊！”<br />
<br />
　　声音不过才落，场中突然传来连声惨号。<br />
<br />
　　“幻影七魔”心中一动，突然抬眼，大叫道：“姬兄，有话好说，怎么这就动起手来了。”<br />
<br />
　　只听“东海岛主”姬天雄的声音，怒笑道：“哈哈……，雷震宇！老夫不是三岁孩童，任你哄得，大家上，一个也不准放走！”接着又是几声惨号。<br />
<br />
　　突听姬凤仪叫道：“碧娘，我害怕！”<br />
<br />
　　碧眼娘道：“来，我抱你！”<br />
<br />
　　“幻影七魔”正面对着现场，眼见十几个锦衣汉子已快被“东海岛主”姬天雄带来十几个汉子杀光，不由怒喝道：“姬兄，你休要欺人太甚！”<br />
<br />
　　“东海岛主”突然跃出战圈，落身燕少玉身侧，冷笑道：“雷震宇，欺人太甚的是你，三番两次，你留难小女，敢倩你以为姬某人真个好欺？”<br />
<br />
　　“幻影七魔”见燕少玉爱护姬凤仪，再见“东海岛主”姬天雄落身燕少玉身侧，只道他们是一路，心中已有些嘀咕，不敢过份逞强，忍停住胸口怒火，笑道：“姬兄不可误会，老夫请令爱是想尽地主之谊，怎能算得留难了呢？”<br />
<br />
　　“东海岛主”姬天雄冷笑道：“雷震宇，老夫不痴不呆，你何必说那些欺骗孩童之言，既敢称雄一方，就该有点气魄，畏首畏尾岂是大丈夫行径！”<br />
<br />
　　“幻影七魔”雷震宇见东海岛主毫不让步，不由脸色一沉，冷笑道：“姬天维，你以为老夫怕你吗？”<br />
<br />
　　“东海岛主”姬天雄大笑道：“哈哈……那倒不至于，你还有埋伏于此的数百弟子在等待着兄弟呢？”<br />
<br />
　　“幻影七魔”阴沉的一笑，道：“姬兄果然眼明如电，嘿嘿，不过，老夫在动用他们之前，想先在姬兄手下讨教两招，最好是两位一齐上。”<br />
<br />
　　“东海岛主”姬天雄虽然身怀奇功，但却也不敢托大，当下故意不跟燕少玉闹事，就是想留一个威胁力量，闻言冷哼道：“不必，。仅只老夫一人够了。”<br />
<br />
　　“幻影七魔”雷震宇正希望如此，心中暗忖道：“老夫正要你如此，哼，你一人能上，等下我以迅雷不及掩耳的手法，使出幻影七魔，怕你飞上天去，你一死，他一个燕少玉又岂能奈我何。”转意间，冷笑道：“那老夫先领教姬兄了！”话落一掌向姬天雄拍出！<br />
<br />
　　“东海岛主”姬天雄性烈如火，红云帮两次围扑他爱女早已惹起他万丈恨火，“幻影七魔”一出手他那能按捺得住，暴喝一声，道：“正合老夫心意。”声落人已扑上去。<br />
<br />
　　两人，一个口甜心毒，一个性烈如火，这一交手，登时打得天昏地暗，日月无光。<br />
<br />
　　那边，十二个锦衣汉子，已全被杀光，姬凤仪挣脱”碧眼娘”怀抱。轻声道：“碧眼娘，我的马丢了！”<br />
<br />
　　碧眼娘爱怜的轻笑道：“幸亏了那匹马，不然，我们怎么能找到这里呢？”<br />
<br />
　　姬凤仪喜道：“你们找到马了，在那里？”<br />
<br />
　　“在营中没带来！”<br />
<br />
　　姬凤仪不高兴的一呶嘴道：“怎么不牵来嘛？玉哥的衣服在马上．人家要拿给他换呢？”<br />
<br />
　　一提及“玉哥”，碧眼娘心头只觉往下沉，好像永远深不到底，一双碧眼，不由自主的凝向格斗中的“东海岛主”，心中喃喃自语道：“岛主啊！岛主！你如果硬生生的拆散这对小儿女，你会失去你唯一的掌上明珠，那时再后悔就来不及了。”<br />
<br />
　　这时，“东海岛主”姬天雄正在舍生忘死的扑击着，当然不会知道碧眼娘心中在想什么，就是他知道了，只怕任何人也扭不过他性烈如火般的心性。<br />
<br />
　　“幻影七魔”雷震宇与“东海岛主”姬天雄，这时已对扑了近二十招，仍是半斤八两，姬凤仪久久不见碧眼娘开腔，不由问道：“碧娘，你怎么不回答人家？”<br />
<br />
　　恰在这时，斗场中突然传来一声大喝，“怦”的一声飞砂石碎，两人已硬拼了一掌。<br />
<br />
　　两人功力在伯仲之间，全力一掌，谁也没占到谁的便宜，各自退了四五步之多，胸口真气一浮。<br />
<br />
　　“东海岛主”姬天雄冷冷一笑道：“雷震宇，你功力果然精进不少，难怪敢在武林称霸。”<br />
<br />
　　“幻影七魔”雷震宇也冷冷一笑道：“彼此彼此！”话落双目精光-闪，大喝道：“姬天雄！你再看老夫这一招！”声落人已凌空飞起，就空一晃，幻出七魔坐相，张牙舞爪，向“东海岛主”姬天雄扑下来。<br />
<br />
　　姬凤仪见状大骇，紧抓碧眼娘的手，道：“啊！怎么办？”<br />
<br />
　　碧眼娘也自骇出一身冷汗，但却束手无措。<br />
<br />
　　“东海岛主”姬天雄一见魔掌漫天，无路可走，脸上并未现惊恐之色，急忙把头一缩，仆身倒在地上。<br />
<br />
　　“砰砰拍拍”一连十四声大响，没有二声落空，全都击在“东海岛主”姬天雄背上，直把他的身子硬生生的打进石崖中半尺有余。<br />
<br />
　　但是，却有一椿奇事，“东海岛主”姬天雄血肉之躯，竟然丝毫末损，似乎比精钢还要硬些。<br />
<br />
　　姬凤仪不谙武功，见状只当爹爹惨遭不幸了，哭喊一声，几乎昏死过去，碧眼娘关怀过切，也不由为之潸然泪下。<br />
<br />
　　只见燕少玉，怔怔地望着地上的“东海岛主”姬天雄出神，他心中奇怪的忖道：“世界之大，无奇不有，竟然有这奇异的武功。”<br />
<br />
　　“幻影七魔”十四掌建功，只道“东海岛主”姬天雄已然亡命于他掌下，得意的长笑一声，道：“我只道你东海岛主是什么三头六臂的人物，原来也不过如此，哈哈……老夫高估你了。”声落人已落在“东海岛主”姬天雄身侧。<br />
<br />
　　这一切变化。原本只是眨眼间的事，“幻影七魔”雷震宇双足才一着地，突听地上的“东海岛主”大叫一声，道：“老夫也太高估你了。”声落人已跃起，身如灵蛇，双掌一闪，向“幻影七魔”雷震字胸口拍到。<br />
<br />
　　那速度之快，难以形容，如耍强假物比喻，也只有毒蛇伸头咬人的一刹那，可以相比。<br />
<br />
　　“幻影七魔”大惊失色，仓惶之间，飞身倒退七尺之远，“嘶！”一声，左手宽大的衣袖已被“东海岛主”姬天雄震落半截。<br />
<br />
　　“幻影七魔”惊魂甫定，冷然大笑道：“原来当年中原失传的龟蛇掌是你姬天雄得去了。”<br />
<br />
　　“东海岛主”姬天雄冷冷一笑道：“幻影七魔是堪称武林一绝，但老夫并不怕你，雷震宇，你可有兴趣咱们再决一胜负。”<br />
<br />
　　“幻影七魔”忖度形势，暗道：“一个东海岛主，我已与之难决胜负，如果再加上燕少玉，那我是必败无疑，如今之计，只有先忍下这口气”，念转意决，冷然一笑道：“胜负当然要分，但不急在一时，反正你我已成水火，不见高下，谁也不甘心，望姬兄早作准备。”<br />
<br />
　　东海岛主大笑道：“老夫既敢来中原找你，不用你雷震宇劳心费神，你所替老夫考虑到的，姬某自己也早考虑到了，雷兄好走。”<br />
<br />
　　“幻影七魔”虽然在“东海岛主”姬天雄背上打了十四掌，但却未伤提他分毫，倒是自己一时大意，几乎伤在他手中，再看自己带来的十六个手下，无一人活命，不问可知这一仗是败了，他环视四周一眼，冷笑道：“这一仗兄弟认输，但下一仗，姬兄，只怕认输的该轮到你了。”<br />
<br />
　　“东海岛主”姬天雄长笑道：“雷震宇你放心，姬天雄一向有必胜的把握。”<br />
<br />
　　“幻影七魔”雷震宇冷笑道：“这句话兄弟记住了啊。”话落转头对燕少玉道：“姓燕的，你第二次破坏本帮大事了，在你羽毛末丰之前，老夫以为你太猖狂了一点。”话落径自转身而去。<br />
<br />
　　燕少玉漠然的道：“天龙帮虽然羽毛未丰，但是姓雷的，你听着，亡你红云帮的，就是我这不成气候的天龙帮。”语气平静坚决，似乎落地有声，令人心惊。<br />
<br />
　　“幻影七魔”冷冷一笑，飞身消失于乱石中。<br />
<br />
　　“东海岛主”姬天雄缓缓转过身子，而对燕少玉道：“燕少玉咱们又相逢了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷声笑道：“而且又有些不清不白的瓜葛。”<br />
<br />
　　“东海岛主”姬天雄轻蔑的冷哼一声，道：“哼！世间攀龙附风之人真多，可惜老夫双目不瞎，明察秋毫。”<br />
<br />
　　燕少玉闻言大怒，红润的俊脸，登时转白。覆身从地上拾起一把钢刀，用力一折为二，冷漠的道：“岛主，在下此时纵然有百口也难辩在下救令嫒之举，你我之间，犹如这把钢刀，从今以后，恩怨两清，岛主所说之话，燕少玉今生决不敢忘，他年如果燕某人不死，东海六十四岛将因岛主这句话而变成……”<br />
<br />
　　碧眼娘沉重的道：“燕公子，你曾经说过小姐应该永远居住在那宁静的世界里，那里没有纷争，没有杀伐，只有安静与和平，老身相信你不会那么做的。”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸寒光渐逝，星目缓缓凝视在姬凤仪令人心醉的粉脸上。<br />
<br />
　　她也正凝视着他，她那娇艳的粉脸，已失去了往日的色彩，苍白如同白纸，但她没有哭着，神情是那么木然，好象，这一刹那，她的灵魂已不再在她身上了，剩下的只是一副空洞的躯壳。<br />
<br />
　　“东海岛主”姬天雄虽然性烈，但却决非不明事理之人，由那燕少玉那激动愤慨的神情，他也知道自己可能错了，碧眼娘的话中，他也知道燕少玉并末存心占有他爱女，一切完全是由于爱女太过于美艳了而使他误会了，但是，他不能认错，因为，他是一代宗师，东海之王，因此，他有岛主的尊严。<br />
<br />
　　燕少玉缓缓把目光从姬凤仪落魄的脸儿上移开，木然的把手中两片断刀抛在地上，习惯的笑笑道：“也罢，燕少玉就算是攀龙附风吧！”话落转身缓步而去，那孤独的修长的身影，令人心醉。<br />
<br />
　　“绝医”谷奇抬眼冷冷的注定东海岛主姬天雄，道：“世间恩将仇报的人，莫此为甚，枉自尊大的人，也莫过于此，谷奇算是开了眼界了，”话落转身急步追随燕少玉而去。<br />
<br />
　　姬凤仪没有喊叫，也没有流泪，移动着娇弱的脚步，向两片断刀走去，覆身轻轻的把它拾在手中，木然的抚摸着，刀锋割坏了她柔嫩的小手，鲜血如注流出，她却毫无所觉。<br />
<br />
　　“‘东海岛主’姬凤仪，你做什么？”<br />
<br />
　　转过娇弱的身子，美目凝视在父亲的脸上，她道：“爹爹这是玉哥留下的，我……我可以收藏起来吗？”<br />
<br />
　　“东海岛主”与她目光一接触，全身不由自主的一颤，因为，那目光中，没有怨，没有恨，只是那么茫然，如同一叶迷失于大海中小舟，无法取决与那个方向才能回到岸上，找到归宿，他惊恐的叫道：“仪儿，不要那么看我，你的目光为什么那么可怕，你……你恨爹爹吗？”<br />
<br />
　　姬凤仪摇摇头，平静的道：“不！因为你是我爹爹。”<br />
<br />
　　“我是你爹爹，只是因为我是你爹爹你才不恨我，因为你不能恨我。”<br />
<br />
　　姬凤仪站了起来，注定碧眼娘道：“碧娘，我们回去吧，我要找到那匹马，因为那里有我给玉哥绣的衣服。”话落，她突然凄凉的笑道：“他永远不会再要我给他的东西了，我——了——了——解——他。”随着那鹃啼般的声音，樱桃小口中突然汩汩流出滴滴鲜血。<br />
<br />
　　碧眼娘大惊，一把把她搂入怀中，叫道：“仪儿，小姐，你……怎么了？”<br />
<br />
　　姬凤仪吃力的道：“我……我……好想见……见玉……玉哥；最……最后……一面！但……但……他永……永远不会再来见……见我了……”话落突然缓缓闭上美眸。

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第8章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)
