
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第7章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第9章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)



　　“碧眼娘”连呼数声，见怀里的姬凤仪毫无反应，粉脸更由苍白转成灰白之色，气息弱如游丝，登时把她急得泪如雨下。<br />
<br />
　　“东海六十四岛”之主姬天雄，万没料到事情会这般严重，他膝下仅此一女秉欢，父女连心，飞步跃上，抓住爱女的手道：“仪儿，仪仪，快些醒来，为父答应你了。”<br />
<br />
　　但是，此时姬凤仪心为郁气所结，单凭呼唤，又岂能唤得醒。“东海岛主”姬天雄虽是顶天立地的大英雄，威震海上的大豪杰，此时儿女情长，也不由为之老泪纵横，手足无措。<br />
<br />
　　“碧眼娘”自小把姬凤仪带到成人，视同自己的骨肉，此时见她绝气就在眼前，心都快急碎了，猛然抬头，碧眼中寒光如电，注定姬天雄，道：“争强斗狠，恩将仇报，姬岛主，这也许就是老天给你的报应，绝了你唯一的爱女。”语气十分阴森森，如同见了不共戴天的血海仇人。<br />
<br />
　　“东海岛主”姬天雄，此时急得要死，脾气更是暴躁，闻言暴叱一声，双掌已蓄满劲力，拾至胸前，大喝道：“你敢批评本岛主的不是？我活劈了你这奴才。”<br />
<br />
　　“碧眼娘”一见姬凤仪如此，早已抱定了必死之心，闻声全然不拒，仰天厉声笑道：“不错，姬岛主，我碧眼娘是奴才婢仆，你是雄踞东海的大岛主、大英雄，哈哈……英雄一天下为志，只有你姬大英雄，才能把救自己女儿的人，视同仇敌，以天下英名为重，为排除未来强敌，只有你姬大英雄，恩将仇报，也只有你能忽视自己爱女一颗纯真，热爱之心，逐其梦中思念的情人，送她上黄泉，赴阴曹，碧眼娘为伯小姐黄泉路上身弱受人欺负，就是你大岛主不下手，碧眼娘也要追随小姐于黄泉之下的，你能替老身代劳，那是再好也没有了。”<br />
<br />
　　随着激动愤慨的话声，“碧眼娘”一双碧眼已被血丝蒙蔽，赤红如火，紫青的嘴唇颤抖着，苍白的脸上，也挂满了颗颗泪珠。状至凄凉。<br />
<br />
　　身后一群锦衣汉子，闻言也无不伤心泪下。<br />
<br />
　　“东海岛主”姬天雄，虽是性情急躁之人，但却决非不明事理之辈，燕少玉当初一走，他心中已自暗悔了，但却未露诸形色，此时被碧眼娘一阵数说讽刺，再见爱女情况，再也控制不住心中的愧、悔，长叹一声，沧然落泪，道：“也罢，可能是我姬天雄前世作了什么孽，今世却把报应落在女儿身上，碧眼娘骂的对，这可能就是上天给我姬天雄的报应，碧眼娘，你抱住仪儿，我这就找燕少玉来，也许只有他能救我女儿！”话落朝“碧眼娘”深深一揖，挥袖抹去泪珠，就要动身。<br />
<br />
　　“碧眼娘”一听姬天雄提到燕少玉，语气充满愧恨，火气也就消了一大半，冷然道：“你以为燕少玉是招之即来，挥之即去之人吗？”<br />
<br />
　　“‘东海岛主’姬凤仪儿，老夫就是跪地求他也做得，哈哈！”随着笑声，他脸上又挂了泪珠，他，东海岛主之名，乃是积了数十年之艰辛得到的，而今，却将毁于一旦了。<br />
<br />
　　“碧眼娘”心中一愧，深深一个万福，道：“岛主，碧眼娘方才出言太孟浪了。”<br />
<br />
　　“东海岛主”姬天雄淡然笑道：“你是为了爱我女儿！”<br />
<br />
　　“碧眼娘”沉重一叹，道：“唉！岛主，燕少玉含恨而去，方向难卜，一时之间，那里去找，但小姐……唉！如果主母在就好了，天下是没有能难住她的病。”<br />
<br />
　　“碧眼娘”此言一出，突然锦衣汉子中，一人叫道：“啊！有了，岛主来中原之时。夫人不是说要见小姐，叫岛主见到她之后，立刻用彩凤送回吗？如今何不先送她回去！”<br />
<br />
　　一句提醒梦中人，“东海岛主”姬天雄一抬掌，道：“碧娘，你先送她回去，我再去找燕少玉。”话落仰天发出一声长啸，不大工夫，天际传来一声凤鸣，眨眼之间，地上已落下一只羽色鲜艳，金眼钢嘴，神俊无比的彩风，但见它双翅展处，如彩云一片，遮天盖日，端的令人惊异。<br />
<br />
　　彩凤原是姬凤仪岛上良伴之一，自然认得她，钢嘴连扯她衣角数下，见没有反应，只道小主人不理它了，竟自悲哀长鸣起来。<br />
<br />
　　“碧眼娘”小心的扶起姬凤仪，跨上凤背，对“东海岛主”姬天雄道：“岛主，红云帮今日之败，必图剪雪，此时虽然平静，但非佳次，四周只怕已在红云帮包围之中了，岛主千万小心。”<br />
<br />
　　“东海岛主”姬天雄冷声笑道：“老夫正要会会他们，碧娘速去，老夫自会小心。”<br />
<br />
　　“碧眼娘”轻喝一声，道：“凤儿速起，小姐有难。”<br />
<br />
　　那彩凤似懂人言，闻言长鸣一声，双足猛一蹬地，双翅一展，冲霄而去，刹那间消失天际。<br />
<br />
　　“东海岛主”姬天雄心头稍放，回头对十个锦衣汉子，道：“你们速回本营，叫碧鲸岛主主持大局，在老夫未回之前，十二个岛主，只准守不准攻，快去！”<br />
<br />
　　锦衣汉子中，一人道：“岛主带几人往？”<br />
<br />
　　“东海岛主”姬天雄，断然道：“老夫只一人前去，你们此地，必为红云帮中人截击，但无论如何，也要把命令传到。”话落转身向燕少玉消失的方向追去！<br />
<br />
　　十几个锦衣汉子，虽知红云帮中，高手如云，但他们全然不惧，“轰然”暴应一声，转身急奔而去。<br />
<br />
　　□□□□□□□□<br />
<br />
　　再说燕少玉，他别过姬凤仪等人后，取道直往深山走去，“绝医”谷奇跟在后面，心中盘算着用什么话来安慰燕少玉受创的心。<br />
<br />
　　转过一处山拐，燕少玉突然停了下来，“绝医”谷奇心头一紧，脱口道：“可是有什么发现？”<br />
<br />
　　燕少玉平淡而沉重的道：“荒山野岭，那会有什么发现，我们在这里休息一下再走吧！”<br />
<br />
　　似乎难以相信自己的听力，“绝医”谷奇重复道：“休息？你也要休息？”<br />
<br />
　　燕少玉干涩的笑了笑，声音是那么悠扬，深远，如同春蚕绵绵白丝，永无止处，那声音并不快乐，他道：“是的，我也要休息，因为，我也是人。”<br />
<br />
　　霍然走上两步，“绝医”谷奇抬起头来，目光到处，他心头登时一震，随之一沉，那张一往红润如樱的俊脸，现在是多么苍白啊，尽管他脸上仍挂着往日那丝冷漠而平静的笑意，但是，此刻是多么不相称啊！<br />
<br />
　　“绝医”谷奇沉重的道：“燕老弟，你与幻影七魔搏斗之时，并未受伤，此刻脸色怎么这么难看呢？”<br />
<br />
　　燕少玉淡淡的笑了笑，道：“也许用功过多了？”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇道：“燕老弟，别忘了江湖中人皆称我为绝医。”<br />
<br />
　　内心的秘密被人看穿，燕少玉觉得这是一种耻辱，他仍抬起头来，两道阴森如电的目光，紧盯在“绝医”谷奇脸上，冷然道：“你是绝医又怎么样？”<br />
<br />
　　诚恳而坦然的笑了笑，“绝医”谷奇道：“你并非劳累如此，而是……”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“而是什么？大医师？”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇大笑道：“哈哈……而是你想念着姬凤仪所至。”<br />
<br />
　　燕少玉想不到“绝医”谷奇敢亮他的底牌，双目寒光一闪，双掌突然举起，但是，当他与“绝医”谷奇那诚恳的目光接触时，双掌又无力的垂了下来，沉重的，道：“也许你说对了！”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇有些失望的道：“我希望你能打我，因为，只有你迁怒于人的时候，才能发泄掉你胸中的怒气，但是，你却令老夫失望了！”<br />
<br />
　　用力在石上推了一把，燕少玉撑起身子，淡漠的道：“也许除了师兄以外，你是我世上唯一的朋友，咱们走吧！”话落，起步向前行去！<br />
<br />
　　“绝医”谷奇沉重的道：“世间任何病症我‘绝医’谷奇自信都有力量可医的，唯然心病，我‘绝医’无能为力。假使，你能相信我的话，我希望你听我一句话，一切都是天意。”<br />
<br />
　　燕少玉回身拉起“绝医”谷奇的手，漠然的道：“在下原希望她能永居于平静安乐的世界上，而今，她父亲已替她安排好了，我不该再有其他想法了……谷奇，人有时候真的很奇怪，唉，走吧！”话落拉起谷奇的手，如电向前奔去。<br />
<br />
　　“绝医”谷奇双足木然的在地上移动着，那只是人类的本能，怕身子前顿时跌倒，他心中却暗自思忖道：“人，并不奇怪，这就是感情，虽然你燕少玉能控制自己，但那只是外表，你无法控制内心，唉！只怕那娇柔的姑娘，比你更惨！”<br />
<br />
　　一口气，两人奔出了足有三十里远，只见石山连绵，怪石林立，野草丛生，不要说人走的路上，就连野兽出没的小径，也找不到了。<br />
<br />
　　“绝医”谷奇想道：“这是要到那里去？怎么尽朝没人的地方走！”思忖间，忍不住问道：“喂，燕老弟，你到底要到那里去？”<br />
<br />
　　燕少玉淡然道：“神宫？”<br />
<br />
　　“神宫？只我们两个去？”<br />
<br />
　　燕少玉漠然笑道：“你怕了？”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇大笑道：“古人说，士为知己者死，女为悦己者容，在这茫茫的人世间，谷奇也只有你这么一个朋友，死就死吧？否则，我要为人死，也找不到知己了。”语气甚是古怪。<br />
<br />
　　燕少玉住足停身，道：“你觉得划得来？”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇脱口大笑道：“哈哈……如果划不来，古人也不必那么说了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的笑了笑，但脸上的冷霜，却压不住笑意的真执诚恳，他沉重的开声道：“也许我们死不了。”话落再度起身。<br />
<br />
　　“绝医”谷奇笑道：“就是不死整条命，死半条该没有问题吧。”<br />
<br />
　　燕少玉也豪放的笑道：“那时咱们两人还有一条命对吗？只要咱们有一条命，也足够使人胆寒的了。”<br />
<br />
　　“但愿那一条也是你的，哈哈……因为，谷某就是拼了老命，人家只怕也不会眨一下眼睛？”<br />
<br />
　　这时，两人一翻上一座高岭，百里之内，尽收眼底，燕少玉住足停身，道：“咱们先在这里看一下动静！”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇道：“你知道神宫的位置吗？”<br />
<br />
　　燕少玉摇头，道：“不知道。”就在这时，他眼底掠过三条人影，那方位正向着这里。<br />
<br />
　　“绝医”谷奇笑道：“那咱们这半条命只怕也不用送了，因为，在这么广大的一片山野中，咱们要找到神秘的神宫，只怕不是三四十年能办到的事。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：“不用急，带路的来了。”话落一拉“绝医”谷奇，飞身纵入一块巨石之后。<br />
<br />
　　“绝医”谷奇满头雾水，抬眼四望，只见怪石处处，挡住视线，又不敢跃上石顶看究竟，一时之间，急得抓耳搔腮。<br />
<br />
　　就在此时，蓦听岭后传来一个娇甜的声音道：“姊姊，你看那丫头准会到这上面来吗？”<br />
<br />
　　“妹妹，你放心，那丫头的动机我知道，她要找那什么燕少玉，必然需往高处走才能看到，此岭在百里之内，数它最高，不到这里来，到那里去？”<br />
<br />
　　突然，另一个声音接道：“两位姐姐怎知那丫头找的是燕少玉？”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇一怔，付道：“怎么还有男的同来？”<br />
<br />
　　燕少玉却暗恨道：“想不到你“十殿王子”竟与神宫中的人打成一片了。”<br />
<br />
　　先前的娇音冷笑道：“你以为那丫头会找你不成？”<br />
<br />
　　“十殿王子”忙陪笑道：“小弟已有两位姊姊在身侧，谅她该有自知之明。”<br />
<br />
　　娇音冷笑道：“我姊妹二人，容貌与那丫头有天渊之别，你不用妄做恭维，我们是有自知之明的，你跟我们来此的目的，还不是为了那丫头。”<br />
<br />
　　“十殿王子”忙道：“姐姐此言差也！内在美远胜外在美千倍，小弟虽然是一介武夫，但却也略知一点诗书，两位姊姊难道当真把小弟看成那等以色评人的登徒子之流了。”<br />
<br />
　　别看这是违心之论，但在“十殿王子”口中说来，却是振振有词，愤慨不已，如同连八代祖宗都被人侮辱了似的。<br />
<br />
　　就在此时，岭上走上三个人来，中间一人，是“十殿王子”，他脸色已恢复正常，左右两手门脉上，扣住两只钢镯，深陷入肉，显然是用来制住他的门脉的，他的右侧，是个一身鲜红衣裙，云发高挽，黄眉，火眼，高鼻尖嘴，形如猿猴般的少女，左侧一人，黑险长眉，暴眼大嘴，虽是少女，乍看起来，却象有四十岁似的。<br />
<br />
　　三人才一上岭，“绝医”谷奇不由一缩脖子，道：“我的天，这也是青春少女？”<br />
<br />
　　黄眉少女打量了四周一眼，开腔道：“嗯！只要你心口如一，我姐妹决不亏待于你就是。”<br />
<br />
　　“十殿王子”星目一转，忙道：“两位姐姐如果不信，小弟可以起誓。”<br />
<br />
　　黑脸少女道：“算了，谁要你发誓了，喂！等一下那丫头来了，我们抓住了，要怎么治她。”<br />
<br />
　　“十殿王子”道：“她所以引以自豪的，无非是容貌比你们美，再者，她是神宫未来的宫主，两位只要针对这两处下手，她不就比不上你们了？”<br />
<br />
　　黄眉少女道：“你是说毁去他的容貌。”<br />
<br />
　　“十殿王子”正经的道：“这是其中之一，我给你们那些药可以达到目的，还有，不知你们神宫未来的宫主，在做宫主之前，有什么戒律？”<br />
<br />
　　黄眉少女道：“好像没什么戒律？”<br />
<br />
　　黑险少女突然道：“有一点，男必须戒淫，女只有守贞，啊，对了，我们可以破坏她的贞操，那只有请你，伸援手了。”<br />
<br />
　　“十殿王子”脸上喜色一闪，突然触到黄眉少女如电的目光，连忙摇头，道：“两位姐姐请另请高明，小弟不干这等败德之事。”<br />
<br />
　　燕少五星目中杀机一闪，冷付道：“转弯抹角，其最终目的就是在此，此刻倒做作起来了，‘十殿王子’啊！但愿你能安然渡过今日。”<br />
<br />
　　黄眉少女本来就有些不满，此时一见他断然拒绝，心中倒反而把疑虑打消了，冷声道：“此事你做定了。”<br />
<br />
　　“十殿王子”心中高兴得几乎要大叫两女为干妈，但表面上却哭丧着脸，道：“小弟一身武功受此双镯所制，如何能为两位效力？”<br />
<br />
　　黄眉少女冷然道：“到时我姐妹二人会把一切帮你整理就绪，哼，你休想找机会逃走。”话声一顿，突然道：“快躲起来，那丫头来了。”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇人虽阴险毒辣闻名于武林，但却是独来独往，凭自己一人应付一切，生平最恨吃里扒外之人，听三人一番计划，不由苍眉一皱，目闪杀机，一扯燕少玉道：“喂，燕老弟，你说怎么办？”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸毫无表情的道：“他们都是神宫中的人，与你我何干？”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇一怔，突然道：“对对！同室操戈，对咱们有利。”<br />
<br />
　　就在此时，岭上突然飞上一个淡装少女，但见她娥眉如春山含翠，粉脸如黄昏晚霜，秋水为目，小瑶鼻，睫毛如扇，唇如樱，真堪称倾国佳人，只是，她娥眉时锁，美目流盼，似有无限心事。<br />
<br />
　　“绝医”谷奇揉了揉眼睛，再看一阵，忍不住低声道：“喂！燕老弟，绝医谷奇只怕要不同意你的说法了。”<br />
<br />
　　燕少玉仍没有一点表情，只淡淡的道：“在下但愿你别反对！”<br />
<br />
　　就在这时，突听一连两声冷笑，少女前后出现了两个丑女，她侧面，正站住如醉如痴的“十殿王子”。<br />
<br />
　　□□□□□□□□<br />
<br />
　　谈装少女似乎没料到这荒野之上，已有人比她先到了，闻声一惊，美目一抬，登时花容失色，娇怯的退了两步，深深一个万福，道：“姐姐，小妹不知你在此，打扰你了！”话落缓缓向后退着。<br />
<br />
　　惊听，身后那黑脸少女冷声道：“丫头，你还想走吗？”<br />
<br />
　　淡装少女似乎闻声一谅，手足无措的嚅嚅道：“两位姐姐，敢情有什么吩咐，请只管讲，只要妹妹力所能及，绝对替两位姐姐办到就是！”<br />
<br />
　　黄眉少女尖声道：“哼，说得比唱得还好听，我问你，方才在浮云蜂，你为什么见了我们就跑？”<br />
<br />
　　淡装少女娇声道：“小妹怕打扰两位姐姐清兴。”<br />
<br />
　　黑脸少女忍不住怒叱道：“利嘴丫头，你几时替我俩着想过，哼哼，神宫未来主人，地位何等尊贵，我俩个还会放在你眼中吗？”<br />
<br />
　　淡装少女不安的道：“两位姐姐如果肯接受，小妹宁愿把少宫主之位让于两位。”<br />
<br />
　　黄眉少女闻言似被激起万丈怒火，指手厉声骂道：“好丫头，你想死！”话落，飞身向前，扬手一掌，打在淡装少女的粉脸上，只听拍的一声，她那吹弹得破的嫩脸上，登时浮现五条红痕，樱桃小口中，流出了血水。<br />
<br />
　　燕少玉心中怒火一升，随又平息，心说，奇怪，她为神宫未来之尊．为什么当面受侮呢，竟连躲都不敢躲，莫非生性就如此懦弱？<br />
<br />
　　“绝医”谷奇气得额上青筋暴跳，要非是少玉按得紧他早就跳出去了。<br />
<br />
　　黄眉少女打了一掌，似尚未消怒火，指手骂道：“臭丫头，你明知神宫五老昏庸无能，以貌取人，否则，哼！你们父女除了长得比别人强点，尚有那一点可取？今天竟敢当面说此让位之言，可是想炫耀你这贱婢漂亮？”<br />
<br />
　　淡装少女玉手，轻抚着粉颊，低声道：“小妹此言，实是出自肺腑。”<br />
<br />
　　黑脸少女冷笑道：“既然出自肺腑，现在二姐教你一个让位之法，你可愿意做？”<br />
<br />
　　淡装少女忙道：“小妹愿意。”<br />
<br />
　　黄眉少女大眼一翻，突然笑道：“嘿嘿，刚才姐姐倒是打错你了，你既然愿意做，那你这一定知道如何才能让位了，那么现在十殿王子愿意助你。”<br />
<br />
　　“十殿王子”闻言连忙躬道：“在下对姑娘，实已早存爱慕之心，如蒙姑娘不弃，小生愿终生服侍姑娘。”<br />
<br />
　　淡装少女再也没想到两位堂姐会想出这等狠毒的计策来，闻言再也忍耐不住，飞身侧出五步，黛眉一锁，冷声道：“两位姐姐请莫欺人太甚，小妹之所以一忍再忍，不愿还手，实是奉了双亲之命，不准与姐姐们作对，你们就以为小妹怕了你们吗？”<br />
<br />
　　在后“绝医”谷奇闻言，不由眉飞色舞，自语道：“对对对，打这两个臭婆娘，打不过，也算上我‘绝医’一份！”<br />
<br />
　　燕少玉轻轻的松开抓住一块石头的左手，只见石粉由他指缝中如水般的流下，不知何时，那石头已让他捏成石粉，但他俊脸之上，神色却依旧那么冷漠。<br />
<br />
　　黄眉少女一见她竟敢公开抗辩，大出意料之外，怒叱一声，道：“哈！反了，反了，我，我撕了你这丫头！”声落飞身向谈装少女抓去！<br />
<br />
　　但见她身出如电，十指箕张，方位正是淡装少女的脸，好像她所恨的就是她那张美丽的脸似的。<br />
<br />
　　淡装少女轻巧向左一闪，避过双掌，只听嗤的一声，她身后的一块方石，已被黄眉少女抓下一大块，这一下如果在脸上，其后果可想而知。<br />
<br />
　　燕少玉见状心头一震，暗付道：“好个狠心泼货！”<br />
<br />
　　黄眉少女一招末中，更加怒不可遏，煞势转身，注定淡装少女厉声喝道：“好丫头，你还敢躲？”<br />
<br />
　　淡装少女虽然生性温柔，但却是个烈性之人，要非双亲一再关照，不准她与两位姐姐作对，她早就发作了，此时见大姐竟下此绝情，企图一招把自己废于掌下，那能忍耐得住，闻言冷笑一声，道：“丽姐，你以为我怕了你？哼！别狗仗人势欺人了，老实说，你并非小妹之敌！”<br />
<br />
　　此言一出，黄眉少女直气得黄眉飞扬，美女扬娥，亦如妩媚，丑女扬眉，却如夜叉厉鬼，黄眉少女狰狞的鬼脸布满杀机，厉喝一声，道：“我活撕了你这贱婢！”<br />
<br />
　　声落人已扑出，一招“平山填岳”直击少女胸口，其急如电，威猛无伦。<br />
<br />
　　淡装少女冷笑一声，道：“你是自讨没趣！”但见她玉掌一分，早已闪电迎了上来。<br />
<br />
　　电光火石之间，双掌已然按实。只听“轰然！”一声大响，登时砂飞石裂，尘土满天，声势甚是惊人！<br />
<br />
　　淡装美丽少女退了一步，黄眉少女却连退四五步，气血翻涌，强弱之势，一目了然。<br />
<br />
　　“绝医”谷奇眉飞色舞的笑道：“嘿嘿，不错不错，可惜没追上去给她一掌，燕老弟，我看小的是赢定了！”<br />
<br />
　　燕少玉脸上毫无表情的漠然一笑道：“黄眉少女与她是堂姐妹，彼此武功，自然全都了然，她两个敢来找她，怎会没有必胜把握。”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇不满的道：“你好像很希望那两个夜叉打胜似的。”<br />
<br />
　　燕少玉漠然一笑，并未搭腔。<br />
<br />
　　“‘绝医’谷奇心说，爱美是人的天性，不平则鸣也是侠义本色，想不到你燕少玉生就一副铁石之心，无明之目，竟能视如无睹。”<br />
<br />
　　黄眉少女脸红得似猪肝，阴森的注定淡装少女道：“今天我如不把你这丫头整得不成人形儿，我就不叫方玉丽。”话落一顿，突然转头对黑脸少女道：“玉容妹我们一齐上，用‘困神指’擒这贱婢，要活的。”<br />
<br />
　　淡装少女一听“困神指”三字，娇靥立时变色，骇然迟下两步，骂道：“困神指，你们竟然违背了神宫戒律，学会了困神指。”<br />
<br />
　　黑脸少女得意的格格笑道：“怎么？惊奇是吗？困神指原是宫主学来制服本宫人的武功，未来大宫主，你想不到困神指会用来制服未来的宫主吧？”<br />
<br />
　　淡装少女急道：“我会告诉爹爹！”<br />
<br />
　　黄眉少女厉笑道：“今天你还想活着回去吗？”话落一顿，突然向黑脸少女道：“我们上！”声落人已扑出，一前一后，分袭淡装少女。<br />
<br />
　　淡装少女心知自己已决破不了困神指，见状大惊失色，莲足猛然一点地面，飞身拔起向岭下飘去！<br />
<br />
　　方玉丽、方玉容的武功虽然不如谈装少女，但相差不太远，此时淡装少女在空中，自然不会比地上两人行动快，只见两人身子一动，已飞出四丈多远，阻住去路，双双把手向上扬着，也未见她俩发什么招，空中淡装少女突然闷哼一声，跌下了地面，樱口一张，连吐两口鲜血，粉脸登时变得苍白无比。原来，“困神指”是当年创神宫的人于发明神宫的武功后，觉得此功太过于霸道，难以控制的，是以，才针对武功的缺点，创此“困神指”传给神宫之主，以便其将来维护神宫戒律；约束弟子。<br />
<br />
　　此功对外虽然无什么大用处，但对神宫中的人，却是百发百中，是以，方玉丽、方玉容武功虽然不及淡装少女，但却一发即中。<br />
<br />
　　二女飞身跃上，燕少玉心头登时一动，忖道：“此女莫非就是那晚所见的叫凤儿的少年。”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇此时紧张的额上见汗了。<br />
<br />
　　方玉风暗察形势，心知今日之举，要想逃是不可能了，于其受擒被辱，倒不如自则而死，留个清白之身，思忖之间霍然从怀中拔出一柄匕首，寒光一闪，已抵住自己胸口，冷冷的一笑道：“你们不用得意，本姑娘还没有落入你的手中。”<br />
<br />
　　二女似末想到怀中还带有匕首，见状不由一怔，停步不敢上前，“十殿王子”垂涎方玉凤的美色，生怕她真个自则而亡，连忙上前两步，诚恳的道：“玉凤姑娘，在下乃是一番好意，并无始乱终弃之心，只是姑娘处处白眼相加于兄弟，使兄弟不得不出此下策，还望……”<br />
<br />
　　“十殿王子”话尚未完，突见黄眉少女飞身而上，扬手就是一记耳光，打了过去，“十殿王子”此时功力受制，那能躲．得过，只听……<br />
<br />
　　“拍！”的一声，他脸上已挨了一记，身子连退三尺，嘴角鲜血直流，这一掌，可真个打得不轻。<br />
<br />
　　黄眉少女冷哼，道：“好个口是心非的奸贼，我姊妹二人，几乎受了你的骗。”<br />
<br />
　　“十殿王子”星目中杀机一闪，但见一闪而逝，星目一转，冷笑道：“好好好，在下一片诚心相助两位，想不到两位却狗咬吕洞宾，不识好人心，我问你，在下如果不这样说，她会相信吗？她如信不过在下，如何破其贞操，使两位达到目的？：哼！”此人端的狡猾无比，一番说话，振振有辞，使人难辨真假。<br />
<br />
　　黄眉少女却也非易与之辈，只听她冷笑一声道：“哼！本姑娘用不到你的鬼计了。”话落转头对方玉凤道：“你不是要死吗？现在下手吧！”<br />
<br />
　　“十殿王子”见目的难达，不由冷笑道：“自则而亡，果然比在下的计好的多。”此言的目的，不问可知，他是想提醒方玉凤，如果自刎身死她两个姊妹并没罪。<br />
<br />
　　黑脸少女暴眼一瞪，凶光闪射，冷声道：“你如果想死，就再多说两句。”<br />
<br />
　　“十殿王子”，心知二女貌丑心残，弄不好说不定真个被其杀害，连忙退下两步，闭口不语，<br />
<br />
　　方玉风用素袖一抹小嘴上的血迹，冷声道：“你们不用多说了，我方玉凤全明白，唉，也罢了，但愿双亲福寿康宁，再愿，我那思念的人儿，武运昌隆，领袖武林……”话声凄凉泪落声悲，她人娇艳，此时看来，更觉楚楚动人。<br />
<br />
　　绝医谷奇突然急促的抓住燕少玉的手，道：“你见过她。”<br />
<br />
　　燕少玉毫无表情的道：“是的，在下见过她。”<br />
<br />
　　“那所说的思念人儿一定是你，快去救救她吧，快。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的道：“在下为什么要救她？”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇眼中怒光一闪，冷笑道：“燕少玉你确实够狠，哼，老夫去。”话落才要起身，突然被燕少玉扣住门脉．不由大急，冷喝，道：“你要干什么？”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“现在不是时候。”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇一怔，突然会意的笑了笑，心说：“好好，咱绝医谷奇永远也看不出心事。”<br />
<br />
　　此时，方玉丽少女突然问道：“嘿！想不到你有思念的人儿，不知那人是谁？可要我们通知他一声？”<br />
<br />
　　方玉凤冷然摇头、道：“有一天，你们死在他手中时，在地狱里我再告诉你们。”<br />
<br />
　　方玉容冷笑道：“不知要多久？”<br />
<br />
　　方玉凤缓缓把巴首向胸口插去，冷然道：“大概不会太久了。”<br />
<br />
　　方玉丽大笑道：“但愿那人有种，进我神宫。”<br />
<br />
　　就在这时，突然，一个阴寒得令人毛骨悚然的声音，道：“敢进神宫的人并不只一个，在下也是其中之一。”<br />
<br />
　　二女心头同时一紧，转身向发声处望去，蓦地，一声娇呼道：“少玉，我找了你好久了！”<br />
<br />
　　素影一闪，方玉凤已扑进燕少玉怀里，由于她受内伤在先，此时强自一提真气，登时牵动内伤，小嘴中血如泉涌。<br />
<br />
　　燕少玉一楞，他想不到仅只这第二次见面的方玉风，竟敢突然扑进自己怀中，当然，他不会知道，一个处身于四面楚歌之下的少女，突见自己思念的人儿时的心情。<br />
<br />
　　方玉丽、方玉容同时一怔．也许，燕少玉太过于冷森，也太过于迷人，她俩竟不自主的，全退了好几步。<br />
<br />
　　“十殿王子”却觉得心直往下沉，如身落在冷酷的无底深渊，四肢麻木僵冷，活动不得。<br />
<br />
　　燕少五星目一转，突然出于扣住方玉凤的门脉向外一送，推出怀中，趁机传音道：“方姑娘，为令尊令堂处身想想，你如此作，不啻是勾引外敌，镇定些。”<br />
<br />
　　方玉凤一怔，突然不顾一切的道：“我不怕，只要你不弃我。”<br />
<br />
　　燕少玉星目中寒光一闪，冷声道：“身为人子，不知孝顺，何以立身于天地之间。”<br />
<br />
　　方玉凤心头一震，脑中霍然醒悟，苍白的粉险一红，忙道：“玉凤知错！原谅我。”话落突然厉声道：“燕少玉，本姑娘身负重伤，未能刃你这贼子替方智报仇，反落于你手中，这也是天数，你动手吧？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑，道：“在下此刻如要杀你，易如反掌，但是，在下却以你为人质，换回在下困在神宫中的属下。”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇迷茫的忖道：“这是怎么回事，我还以为她是见了情人呢？”<br />
<br />
　　方玉丽、方玉容只见到方玉风在燕少玉怀里一伏，只道她的思念的人儿就是他，不由全都一怔，那知，方五凤此时竟然落于燕少玉手中，才知道自己想错了。<br />
<br />
　　方玉丽两道黄眉一扬，冷笑道：“你是谁？谁是你的属下？”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑一声道：“在下天龙帮帮主燕少玉，谁是在下属下，你俩知道。”<br />
<br />
　　方玉容暴眼一瞪道：“唷，别那么冷好吗？天龙帮的人现在全在我爹与叔叔控制之下，哼，你取她为质有个屁用，要嘛，只有求我们两个了。”<br />
<br />
　　燕少玉漠然的笑道：“要燕少玉求你俩？不知怎么求法？”<br />
<br />
　　方玉丽双目紧盯在燕少玉俊脸上，故作妩媚之状，笑道：“我们都是少女，怎好开口，如果你想真救他们，你，你可得先说啊！”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇心说：“嗬！这可有意思了，敢情你俩也心醉了，只可惜你们没带面镜子照照自己。”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑，回头对“绝医”谷奇．道：“谷奇，抓住她！”话落把方玉凤交到谷奇手中，道：“照顾好她！”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇是老于世故之人，闻言那有什么不明白，心中暗自付道：“看不出燕少玉年纪轻轻，做事倒如此周密，敢情两人是在做戏，想不到我谷奇纵横一世，倒反被这对小儿女骗过了。”思忖之间，伸手去取怀中玉瓶，一面道：“他用不到我。”<br />
<br />
　　这时，燕少玉向二女道：“在下知道怎么求两位了。”<br />
<br />
　　方玉丽忙道：“你说说看，看我能不能接受？”<br />
<br />
　　燕少玉星目中寒光如电，冷漠的道：“在下拿两位去换回在下的人也是一样。”<br />
<br />
　　二女醉心了半天，这才明白燕少玉是早存下了擒她们之心，登时羞愤难忍，双双怒叱一声，道：“燕少玉，你不觉得说话太容易了吗？”<br />
<br />
　　燕少玉漠然一笑道：“两位何妨一试？”<br />
<br />
　　二女才知软攻不行，突生擒拿燕少玉之心，彼此对望一眼，突然双双大喝道：“那就接招吧！”声落掌出，威猛如电。<br />
<br />
　　燕少玉心知二女武功不及方玉风，那把二人放在心上，冷笑声中，身子猛然向右一侧，双掌闪电拍出，攻向二女肩胛。<br />
<br />
　　二人一招落空，回身再扑，举手投足之间，连攻十几掌，掌出虽然威猛无伦，但却打不着燕少玉要害。<br />
<br />
　　燕少玉游走，于二女掌影中，行动十分潇洒。<br />
<br />
　　“十殿王子”自见燕少玉现身之后，心中便一直不安着，此时见二女合力，竟然仍制不了燕少玉，心中更怯，暗自忖道：“此时我双手门脉受制，如不早走，等下这小子若胜了二女，那时候麻烦可就大了。”心转念决，悄悄身向后退。<br />
<br />
　　蓦地，战斗中的燕少玉一声断喝，道：“那里走！”声落人已腾空而起，身形一动，幻出五尊佛像，接着传来方玉丽、方玉容两人的闷哼声，“十殿王子”面前，已下落了燕少玉。<br />
<br />
　　□□□□□□□□<br />
<br />
　　“绝医”谷奇与方玉凤闻声同时抬眼望来，只见方氏姐妹二人，都已昏死地上，也许，燕少玉他用劲过猛了，地上留有三尺多长一条拖物痕迹足见两人倒地之时，会硬生生的向前滑了一段距离。<br />
<br />
　　方玉凤心头一急，就要扑出去，“绝医”谷奇手头一加劲，阻道：“方姑娘想要做什么？”<br />
<br />
　　方玉凤忧形于色的道：“我去看看她俩死了没有？”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇不由冷笑一声，道：“如果死了，看情形你是要与我们拼命了，老夫替你治好内伤，再等你来打我，世间有这等事吗？”<br />
<br />
　　方玉凤扫了“十殿王子”前面的燕少玉，黯然的低下头去，凄声道：“我是怕燕公子盛怒之下，将二女打死。我两个伯父正想找家父的麻烦，如果两个堂姐一死，神宫必然誓不与天龙帮并立，那时，两位救小女子一番盛情，岂不要付诸流水了？”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇轻“噢”了一声，突然若有所悟的笑道：“姑娘一番苦心，也将付诸流水了是吗？”<br />
<br />
　　方玉凤粉脸一红，幽幽的垂下头去，伤感的轻声道：“方玉凤深感老伯之情，假使，老伯不以为小女子知羞耻的话，伏乞老伯能体念方玉风一番痴……痴情！”<br />
<br />
　　此女不但美丽，人更聪明无比，她知道，如果凭一己之力，莫说与燕少玉谈不到这些，只怕连他接触的机会都没有，因此，她才不顾少女尊严，出此决策，少女之心，端的不可捉摸。<br />
<br />
　　“绝医”谷奇长叹一声，道：“方姑娘，也许你我错对象了，但是，老夫对你早就生了怜惜之心，也许，这也是天意，老夫生平不识侧隐二字，但却认识在你身上，就看你的造化吧！”<br />
<br />
　　就在这时，突听“十殿王子”厉声笑道：姓燕的，你敢把本王子怎样？嘿嘿，目下这荒山僻野之中，危机四伏，你就是把本王子擒下，只怕也逃不出红云帮之手。”语声骄横无以复加。<br />
<br />
　　冷漠阴森的一笑，笑声如霜刃利剑，透人肺腑，燕少玉道：“在下不必带你这废料，假使阁下认为此处山水不太差的话，那么，这里就是你的埋骨之地了！”语气平静而阴森，笑意坚定而慑人。<br />
<br />
　　“十殿王子”俊脸一变，恐慌之色立现，他深知此人说得出做得到，不由自主的连退两步，道：“姓燕的，你知道鬼殿中人，会怎么报此绝嗣之仇吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷然长笑，道：“阁下放心，燕某既然敢做，到时自然会设法通知令尊，不过，哼哼，那时阁下早已尸冷，情景如何，也只有见诸九泉了，哈哈……”随着长笑之笑声，他一步一步的向“十殿王子”逼去。<br />
<br />
　　“十殿王子”虽然为人阴沉狡猾，但此时面对这个杀人不眨眼的天龙幼主，他却是有计也施不出来了，生命的诱惑，使他不自主的险浮汗迹，目透拒意，随着燕少玉逼上的脚一步一步的向后退着。<br />
<br />
　　突然，“十殿王子”觉着撞到了一件硬物，偷眼一瞧见自己已退到一块巨石之下，燕少玉却仍然缓慢的向前走着。<br />
<br />
　　过分的恐慌，已驱尽他往日的尊严，如果可能的话，他真想跪在地上向燕少玉求生，突然，他心中一动，大叫道：“燕少玉．你……你真狠得下心向一个武功受制的人下手吗？”<br />
<br />
　　他怕燕少玉误会，不敢猛举双手，话落缓缓把双手举起来，目露乞求的光芒，启口道：“在下双腕被这对钢圈扣住门脉，不能运功提气，与一般常人无异，你，你杀在下，岂不自辱名声。”<br />
<br />
　　燕少玉冷然长笑道：“想不到你十殿王子也会为我燕少玉的名声担起心来了，哈哈……江湖之大，真是无奇不有。”声音一落，突然冷漠的道：“十殿王子，你不觉太厚颜了吗？”<br />
<br />
　　“十殿王子”冷然道：“在下为了生存！”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“伸过手来，我解去你腕上的钢环。”<br />
<br />
　　“十殿王子”一怔，不由自主的缓缓手向前伸来，伸了一半，心头砰然一动，暗忖道：“不行，我如与他单打独斗，势必败于他连台九佛之下，能屈能伸，才是丈夫行径，暂忍今日一时之辱，另图报复，总比争强斗狠，死于此地好得多。”心念一转，双手突然放下，摇头道：“在下不与你争！”<br />
<br />
　　燕少玉目中杀机一闪，冷然道：“阁下何不放明白点，燕某人耐性有限。”<br />
<br />
　　“十殿王子”把心一横。沉声道：“如果耐心有限，阁下何不下手？不解钢环，岂不省事得多。”<br />
<br />
　　燕少玉大怒，冷喝道：“阁下真的决定了吗？”<br />
<br />
　　“十殿王子”狂笑道：“哈哈……就算是吧，十殿王子在于无抗拒之力的情况下，死了也甘心……”<br />
<br />
　　“十殿王子”话未说完，突见燕少玉右掌一挥，只听“拍”的一声清脆大响，“十殿王子”一个健壮的身子被摔出两丈多远，砰然！”倒地．嘴角血流如注，左颊已留下五条血痕。<br />
<br />
　　“绝医”谷奇没有看清楚，见状心头一惊，道：“什么？你真的结果了他了？”<br />
<br />
　　燕少玉漠然的一笑，道：“少宫主，不知在下可否劳驾姑娘一趟，带我等神宫走一趟？”<br />
<br />
　　方玉凤与燕少玉冷漠的星目一触，只见心底直冒凉气，惴惴不安的开声，道：“燕……燕少公子，你……你真的要到神宫去吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑，道：“少宫主当不至于忘记在下的人会去困在神宫吧？”<br />
<br />
　　方玉凤更觉不安，脱口道：“我……我知道，我曾求过爹爹，叫他放他们，但是……”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇接口道：“令尊不准是吗？”<br />
<br />
　　方玉风闻言不由急得粉脸变色，惶恐的注定燕少玉道：“你们千万别误会家父，家父家母爱我如命，无论什么事，从．来没有不准的，但是，我两个伯伯却不肯放人！”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇道：“你父不是神宫之主吗？”<br />
<br />
　　方玉风愁然道：“但两个伯伯的武功高过家父……”<br />
<br />
　　方玉风话尚未完，突听一个冷冷的娇音道：“凤儿，你说得太多了。”<br />
<br />
　　燕少玉与“绝医”谷奇闻声霍然抬眼，目光到处，不由心头同时一跳，只见五丈以外的一块青支之上，岸然站定一个白衣素裙，头挽宫发的美艳少妇，此人有七份像方玉凤，只见她眉宇之间，多了一层肃煞之气。<br />
<br />
　　燕少玉心中骇然付道：“此人侵入五丈之内，我毫无所觉。神宫之所以能令武林侧目，的确并非虚传，看来我与神宫成敌，将来又要多付一分代价了！”<br />
<br />
　　方玉凤不用看，只凭声音，她已知道是谁来了，但仍拾眼娇声，道：“娘！”声落芳心一阵委屈，竟自落下泪来。<br />
<br />
　　美艳少妇在爱女脸上打量一阵，见爱女嘴角血迹映然，似乎受了内伤，但脸色却红润如旧，又不像受了内伤，不由脱口道：“凤儿，谁伤了你？过来！”<br />
<br />
　　燕少玉冷然一笑道：“只怕夫人要失望了，她过不去！”<br />
<br />
　　美艳少妇从现身，一双美眸便一直关怀的盯在爱女身上打转，闻声目光一转，突觉眼前一亮，心说：“宫主与凤儿所提及的少年，莫非就是此人？嗯，果然风华绝世，俊似金童，只是，此人眉宇之间，杀气太浓，令人心寒。转念间，突又想道：凤儿近来神不守舍，精神恍惚，天天想往外跑，如同有什么事似的，莫非就是为了此人，待我试试看！”付罢粉脸一寒，冷笑道：“你是谁？有资格令本人失望！”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠而阴沉的一笑道：“在下天龙幼主燕少玉，在下所以要说令夫人失望的事，乃是令嫒在燕某手中！”语气平静冷森无比！<br />
<br />
　　美艳少妇闻言美目一转，果见“绝医”谷奇右手扣住爱女左手门脉，芳心不由大怒，冷叱着道：“绝医，你好大胆，敢冒犯本人的女儿！”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇本能的心头一紧，这好像是一种潜在的意识，但只是一瞬间的事，他又恢复了常态，朗笑道：“夫人！老夫是受人之托，忠人之事，恕老夫做不了主！”<br />
<br />
　　美艳少妇冷喝道：“我叫你放，你听到没有？”<br />
<br />
　　方玉风生伯母亲与“绝医”谷奇起争端，失手伤了“绝医”，而与燕少五种下深仇，抬眼乞求的叫道：“娘，你……”<br />
<br />
　　虽然，她没有说什么？然而知女莫若母，美艳少妇只觉心头一惊，心说：“果然我没猜错了！”<br />
<br />
　　燕少玉暗中把功力提足，侧脸冷声，道：“谷奇，把她交给我吧！”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇脸色一变，不高兴的道：“你以为谷某人会出卖你？”<br />
<br />
　　无所谓的笑了笑，燕少玉道：“谷奇，别忘了世间你只相信燕某一人。”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇一征，突然高兴的大笑，道：“对对，哈哈……我自己说的话都几乎忘了。”话落拉着方玉凤的手，向燕少玉走去。<br />
<br />
　　美艳少妇脸上寒气大盛，厉叱一声，道：“谷奇你找死！”声落人已扑至，那速度快得令人眼花。<br />
<br />
　　燕少玉早已有备，闻声冷然一笑，道：“妇人，燕少玉早想到了。”声落身出，侧步横身，阻在美艳少妇身前，右手招化“烈日当空”拍了出去。<br />
<br />
　　美艳少妇又何尝真的是攻谷奇，她主要的目的，也只不过是想制住燕少玉而已，一见燕少玉扑到，立即冷笑一声，双掌齐出，向外一分，一封燕少玉右掌招式，一劈燕少玉胸口。<br />
<br />
　　掌出如同电光石火，一股排山倒海的压力，压得人透不过气来。<br />
<br />
　　燕少玉出右掌，藏左掌，其目的，乃是想招式，待其双掌目标确定之后，才突然以左掌制胜，那会想到压力如此之大，竟使他连停身出招的机会都没有。<br />
<br />
　　燕少玉心头一骇，暗忖道：“此人的武功，似乎还在神宫之主以上，而其所用武功，也非神宫武学，看样子，我只有先退下一步，再反攻了。”心念转动，只如电光石火一闪，当即踏着左脚，出右腿，向后飘退两步。此时，美艳少妇的右手，突然增长了两尺，直向颈项抓进，其快如电，更可怕的是完全出人意料之外。<br />
<br />
　　燕少玉大惊失色，仓促之间，急忙把身子向左一倾，只听。<br />
<br />
　　“噗！”的一声，左肩头衣服已被抓去一块，奇怪的是竟然没伤到皮肤。<br />
<br />
　　美艳少妇右手一抬，但见白光一闪，一物飞如袖内，敢情并不是手。<br />
<br />
　　美艳少妇注定燕少玉红红的俊脸，道：“就凭你这点武功也想阻拦本人吗？”<br />
<br />
　　燕少玉淡然一笑道：“夫人此物，只能起敌不备，使用一次而已，下次必为人所知。”<br />
<br />
　　美艳少妇冷然道：“但只一次，就足以取人性命了。”<br />
<br />
　　燕少玉心说：“此言有理，以她的武功，骤然下此毒手确实无人能防得住，那么刚才……”转念间，星目中冷光一闪，道：“那么方才夫人是手下留情了？”<br />
<br />
　　美艳少妇冷冷的道：“这是因为你助了小女一臂之力之故。”话落一扫地上的方氏姐妹二人。显然，由二女她猜出了些许。<br />
<br />
　　燕少玉冷然道：“燕某救令爱，乃是另有所求，因此，在下不想领夫人这个倩。”<br />
<br />
　　美艳少妇大怒，冷叱道：“那你订算怎么办？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠而无所谓的一笑，道：“还夫人的。”<br />
<br />
　　“还？你有此能耐？”<br />
<br />
　　燕少玉星目中寒光一闪，道：“夫人准备了。”话落一顿。突然大喝一声，道：“在下这就还你。”声落突然腾空而起。<br />
<br />
　　美艳少妇一抬眼不由大惊，脱口道：“啊！莲台九佛？”<br />
<br />
　　方玉凤一惊，哭叫道：“燕公子，求你……”<br />
<br />
　　只听，“嘶！”的一声，美艳少妇一只衣袖已被燕少玉一掌划破尺许长一道口子。<br />
<br />
　　美艳少妇惊魂甫定，冷笑一声，道：“原来你莲台九佛，只能幻出五式，本人高估你了。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷一笑道：“仅只五式，足以要夫人的命了。”<br />
<br />
　　美艳少妇怒道：“仅只一次。”<br />
<br />
　　燕少玉大笑道：“夫人方才的一手，也仅只一次。”<br />
<br />
　　美艳少妇无言以对，回头看了爱女一眼，冷声道：“燕少玉，我听人说你是个君子，当不至于留下一个失去抵抗的人吧？”<br />
<br />
　　燕少玉知道她话中之因，漠然一笑道：“燕某生平只想以其人之道，还其人之身，虽然连利息加上，稍重了一些，但却要看别人所借的而定，只要在下留在神宫的人无恙，令嫒如损毫发的，燕少玉以命相赔，但是，如果在下留在神宫的人，有一点损伤，夫人可预料后果。”<br />
<br />
　　美艳少妇冷冷一笑道：“燕少玉，你我以后还会相逢的，届时，希望你能先擒个人以保障自己。”<br />
<br />
　　“在下自己会保护自己，愿你我能早相逢。”<br />
<br />
　　美艳少妇不再搭腔，回头对方玉凤道：“凤儿，带他们来吧！”话落纵身而去！<br />
<br />
　　燕少玉抓起“十殿王子”衣领，回头对“绝医”谷奇道：“谷奇，放下姑娘。”<br />
<br />
　　方玉凤深情的望着燕少玉道：“你不怕我跑掉？”<br />
<br />
　　燕少玉淡然一笑道：“方姑娘是个孝女，当不至于替令尊增添麻烦。”<br />
<br />
　　方玉凤上前扶起两个堂姐，沉叹一声，道：“燕公子，像你这样的人，似乎不应如此工于心计。”<br />
<br />
　　燕少玉愤慨的大笑道：“方姑娘，这就是江湖上应渡的岁月，咱们走吧！”<br />
<br />
　　方玉凤怀有无限心事似的沉重一叹，当先领路而行。<br />
<br />
　　三人默然越过一处山岭，前面已是一处平地，黄土干硬如石，寸草不生，倍感单调洁净，平地尽头，是一道峡谷，两侧黄土崖堆积如刃，高达四五十丈，峡道约五尺，弯曲盘回，难见尽头。<br />
<br />
　　三人正行间，突见峡道中闪出了“七煞玉女”白燕等四人，四人身后，跟着一个老者，八个壮汉。<br />
<br />
　　这时：七煞玉女”白燕也认出来了前面之人是燕少玉，突然娇呼一声，道：“少玉哥哥……”发足如飞一般的奔了过来。<br />
<br />
　　由那惊喜而微带颤抖，凄苦而含怨恐的声音，使人很容易体会得出，她好象受了千般委曲似的。<br />
<br />
　　燕少玉悚然一惊，由那声音，他已领会出，这位骄艳顽皮的姑娘，对自己的倩感是多么真挚了，但是，他能接受了吗？一个姬凤仪已令他心碎了，如果重蹈覆辙，他真怕自己会毁在儿女情上，因此，他木然的站住了。<br />
<br />
　　眨眼之间“七煞玉女”白燕已然奔到，她几乎想都没想过，便飞身投进燕少玉怀中，玉臂一圈，急搂住燕少玉的肩胛，轻泣道：“你！你怎么现在才来找我们？”声落娇体己伏在燕少玉胸上。<br />
<br />
　　方玉凤失意自的站住了，她本能的看看“绝医”谷奇，似乎想叫他指示一条应走的路。<br />
<br />
　　“绝医”谷奇茫然的摇摇头，传音道：“方姑娘，希望你能忍耐一段时间，他是一个喜怒不显形于色的人，但老夫却知道。他的心已破碎了，感情的创痕，并非短时间能弥补，姑娘，你能忍耐吗？”<br />
<br />
　　方玉凤默然的点了点头，表情是那么坚决，但是，她却无法控制离别前辛酸的情泪。<br />
<br />
　　燕少玉举起木然的右手，轻扶着“七煞玉女”白燕的秀发，道：“他们欺负你了吗？”<br />
<br />
　　“七煞玉女”白燕第一次受燕少玉抚慰，心头虽然甘甜如蜜，但却仍然忍不住簌簌而下的眼泪娇柔的道：“宫主待我们很好，但是另外两个却要把我们禁在水牢里，不过我不怕这些，只要，只要你像现在这样爱护我，我什么苦也能吃。”<br />
<br />
　　燕少玉感动的点了点头，黯然一叹道：“值得吗？”<br />
<br />
　　“七煞玉女”想也不想，脱口道：“值得，值得！”<br />
<br />
　　燕少玉轻轻推开怀中的“七煞玉女”白燕，突然，他发现白燕背上的“七煞剑”不见了，冷冷的一笑道：“宫主，在下的人可以放过来了吗？”<br />
<br />
　　那老者正是“神宫之主”，他长笑一声道：“他们全部未受控制，当然可以过去！”<br />
<br />
　　燕少玉转脸对方玉凤道：“姑娘，你可以走了。”<br />
<br />
　　方玉凤心头一沉，樱嘴启动，似要说些什么。<br />
<br />
　　“神宫之主”见状忙喝道：“凤儿，快过来！”<br />
<br />
　　燕少玉冷然看了八个壮汉一眼，低声道：“姑娘是个孝女，当不至于使令尊为难。”<br />
<br />
　　方玉凤突然拾眼问道：“你会再来吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷然长笑道：“神宫与我天龙帮这段恩怨可能就此结束？哈哈……燕少玉相信不久将来，会再踏上此土的！”<br />
<br />
　　方玉凤凄然道：“我等你，永远永远等你！”话落挟着两个堂姐，转身向峡道奔去，并没有停在他父亲身边。<br />
<br />
　　“神宫之主”冷然笑道：“燕少玉，你考虑过自己现在的处境吗？”<br />
<br />
　　燕少玉冷然的一笑道：“宫主可以把他们都叫出来！”<br />
<br />
　　“神宫之主”冷冷的道：“现在他们还不会出来，因为，你还没有闯出红云帮的重围。”话落，一顿道：“燕少玉，咱们的交易该完了吧？”<br />
<br />
　　燕少玉冷笑道：“宫主好像有一样东西未曾还清。”<br />
<br />
　　“神富之主”勃然变色道：“不知什么东西，能令我神宫垂涎至此，不告而取！”<br />
<br />
　　燕少玉冷森的一笑道：“只是一柄小小的“七煞剑”而已！”<br />
<br />
　　神宫之主一征，拾眼一扫“七煞玉女”白燕，果然见她背上“七煞剑”不见了，不由老脸一红，方想回头喝问，突然，八个壮汉中跃出一个獐头鼠目的人，一扬右手，高举着那柄“七煞剑”，冷喝道：“在大爷手中，你等怎样！”<br />
<br />
　　“神宫之主”’一见此人，登时脸现为难之色，冷冷的道：“方七，还给他们吧！”<br />
<br />
　　方七鼠目一翻，道：“禀宫主，人人都说燕少玉厉害，弟子不才，想用此剑与他一赌，如果输了，就还剑与他。”话落挣然一声，抽出“七煞剑”严阵以待。<br />
<br />
　　阴森冷酷的一笑，声音快如利剑，冷如寒冰，透人肺腑，冻入骨髓，燕少玉双目射出骇人的寒芒，紧盯着那汉子道：“姓方的朋友，你把燕少玉看得太和气了，出手吧！”<br />
<br />
　　方七不自然的把目光移开，当着许多人，在气质上，他无异是输了一等，羞愤之下，怒吼一声，“七煞剑”突然招化“横断巫山”向燕少玉拦腰切来，其急如电。<br />
<br />
　　方七虽然只是神宫中护卫而已，身手相当敏捷，比之江湖上一流高手，有过之而无不及的，转眼间，“七煞剑”已近燕少玉腰际不满三寸了。<br />
<br />
　　“七煞玉女”白燕虽然明知燕少玉不会受伤害，但仍不由自主的惊喝道：“啊！快……”<br />
<br />
　　“七煞玉女”白燕，一个“躲”字成犹未出口，突听燕少玉冷喝一声道：“鸣凤展翼！”<br />
<br />
　　但见一片灰蒙光幕一闪，接着传来半声闷哼，一切仍恢复了平静，地上却零落的散着七八块肢离尸体，血肉模糊，触目心寒。<br />
<br />
　　燕少玉依旧岸然而立，左手已离开了右腕。<br />
<br />
　　“神宫之主”面色微微一变，心中暗忖道：“这恨越结越深了。”<br />
<br />
　　七个壮汉却骇得呆了，他们万没料到，自己同伴竟在燕少玉手中末走出一招，便已碎尸而亡了。<br />
<br />
　　燕少玉缓步走过去，把“七煞剑”拾起来，在方七末沾血迹的衣服上，把剑上的血擦干，然后装入剑鞘中，走上前递给“七煞玉女”白燕。<br />
<br />
　　他神色坦然，好像那被杀的方七，并不是人，而是一块无生命的顽石，他回身冷漠的道：“宫主，咱们俩清了！”<br />
<br />
　　“神宫之主”冷冷的道：“只是目前！”<br />
<br />
　　燕少玉长笑道：“是的，只是此刻，哈哈……”笑声一落，转身道：“我们走吧！”话落当先而行，“七煞玉女”白燕紧跟在他身侧，“盲圣”、“邪哑”分居二人左右，圣婴童子断后。<br />
<br />
　　“神宫之主”阴沉的一笑道：“愿你逃过红云帮的重困！”<br />
<br />
　　燕少玉没有回头，只冷冷的道：“宫主回去准备吧，燕某人不令神宫中的朋友失望就是！”声落人已去远。<br />
<br />
　　“神宫之主”暗自叹息一声，率领七个壮汉，挟起地上“十殿王子”迂回神宫，准备伏击燕少玉之事去了。<br />
<br />
　　再说，燕少玉一行，翻过先前打斗的山岭，那与姬凤仪分离的地方，已然在望了，燕少玉沉重的道：“也许我们该回燕家庄了！”<br />
<br />
　　“圣婴童子“小眼一翻道：“对对，姬姑娘……”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇心中一惊，忙截住道：“咱们得先设法防备红云帮的伏击！”<br />
<br />
　　“七煞玉女”白燕心细如发，先前燕少玉的脸色她已觉得有些不对了，此刻再见“绝医”谷奇岔开“圣婴童子”的话题，她已猜到了几分，抬眼关怀的道：“少玉哥哥，你……”<br />
<br />
　　燕少玉漠然平静的一笑道：“不用防备了，我们已在他们包围之下了。”<br />
<br />
　　“盲圣”心头一惊，抬眼向四周一望，果见各处山头上，都飘着白底红云帮的大旗，心中暗忖道：“方才怎么没发现？”<br />
<br />
　　“邪哑”性情暴燥，见状怒哼哼的道：“禀帮主，咱们何不认清方向，杀上山去，先宰他几个，再回燕家庄？”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的一笑，道：“邪哑你不用急，困攻咱们的不只红云帮与神宫，只怕卧龙谷，鹰愁涧都有人来，等一下只怕你的手都杀软了。”<br />
<br />
　　“邪哑”豪放的大笑道：“如果说叫我邪哑杀害无辜，或者还手软，如果说杀这些江湖败类，邪哑就是全身只剩下了半斤力量，也会集中在杀人的手上的。<br />
<br />
　　燕少玉笑了笑，坦然举步向前走去。<br />
<br />
　　一阵微风过处，突然，众人耳中传入一片杀伐之声，“圣婴童子”最沉不住气，星目一转，开声道：“嗨，居然有人比咱们先动上手了，不知道这些东西得罪了那一个。”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇脱口道：准是东海的人与红云帮交上手了。”<br />
<br />
　　“七煞玉女”白燕一惊，道：“东海的人来了？”<br />
<br />
　　“圣婴童子”脱口道：“白燕妹妹，你认得那岛主吗？咱们过去看看好不好？”<br />
<br />
　　“七煞玉女”白燕摇头，道：“师弟可认识他？”<br />
<br />
　　燕少玉冷漠的一笑道：“我认识他。”<br />
<br />
　　“圣婴童于”高兴地道：“我们现在就走吧，方向好像是在南方，东海一来，决不只两三个人，咱们此去与他们会合，准把红云帮杀个落花流水。”<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的道：“天龙帮不愿借外人之力，咱们朝东走。”<br />
<br />
　　“圣婴童子”不知内情，闻言急道：“师弟，东海岛主是你未来的岳父啊！”<br />
<br />
　　燕少玉俊脸上突然罩上一片寒霜，星光一闪，冷喝道：“住嘴！”<br />
<br />
　　“圣婴童子”与众人全都被喝声吓了一跳，他们从来没有见燕少玉如此动怒过，一个个全都噤若寒蝉。<br />
<br />
　　“圣婴童子”心中越想越气，忍不住冷冷的道：“师弟！我武功虽然不如你，但做人处世的经验，却比你多，一个人，抹杀别人的感倩，就是冷酷，自私……”<br />
<br />
　　燕少玉此时心乱如麻，闻言冷笑道：“不错，我自私，我冷酷。”<br />
<br />
　　“七煞玉女”白燕一见燕少玉俊脸煞白，急得轻泣道：“少玉哥哥，我，我知道一定是姬伯伯得罪了你，我们可以不去的。”<br />
<br />
　　“圣婴童子”见“七煞玉女”白燕向着燕少玉，心中更火，跺脚怒道：“师傅不在，我是师兄！就有权利管你，你……你你想怎样？”<br />
<br />
　　燕少玉霍然转过身来，冷冷的道：“是的，你有权利，燕少玉只希望你给我一个痛快。话落伸手格在右手门脉上，“铮然”一声，撤下“死剑”，扬手抛到“圣婴童子”身前。<br />
<br />
　　众人再也没有想到燕少玉会出此下策，一个个骇得脸色苍白，“七煞玉女”白燕双膝脆在“圣婴童子”面前哀声道：“童子哥哥，你真那么狠吗？”<br />
<br />
　　“盲圣”、“邪哑”也相继跪下，老泪纵横而下。<br />
<br />
　　“圣婴童子”做梦也想不到师弟会恼怒至此，他生平孤独，唯与这冷漠寡言的小师弟最投缘的，他之所以如此疾言厉色。也无非不知内情，而为小师弟好而已，他复身拾起地上“死剑”，沧然泪下，道：“师弟，我想不到你会恨我至此。”<br />
<br />
　　“绝医”谷奇沉量的道：“同室操戈，徒令亲者痛，仇者快，姬姑娘已回其父膝下，兄台当知她为什么会回去，也该知道你师弟并非不知恩怨之人，意气之争，自残手足，你忍心吗？”<br />
<br />
　　“圣婴童子”闻言恍然大悟，师弟的为人，他比谁都清楚，为什么自己一时之间，会糊涂到这步田地，在师弟负伤的心灵上，再施以为击。<br />
<br />
　　他木然的举步向燕少玉走去，那双捧剑的手，不停的抖动着，停在燕少玉身前，缓缓把双手伸出，泣然的道：“师弟，你我总算相处了十几年了，你……你该知道我是为了你好，虽然，我糊涂了一点。”<br />
<br />
　　燕少五星目中缓缓浮上了两行清泪，他伸出颤抖的手，抓过死剑．沉重的道：“我们走吧！”话落转身缓步而去。<br />
<br />
　　“七煞玉女”白燕心痛如割，她明白那两颗小小的泪珠．在燕少玉暗淡的心灵上，会留下多大的创伤，飞身跃落燕少玉身侧，玉手轻举，替他抹去星目中的泪，柔声关怀的道：“少玉哥，忘了吧！”<br />
<br />
　　燕少玉激动的抓起她的五手，突然，他又平静了下来，淡然的笑了笑，道：“是！燕妹，也许我该忘。”<br />
<br />
　　“邪哑”随后边走边忖道：“但愿那批败类早点下来，我心里真闷死了。”<br />
<br />
　　就在这时，燕少玉突然停住脚步，冷冷的注定前面一堆乱石道：“朋友，出来吧？”<br />
<br />
　　乱石中突然传来，一声厉笑，道：“哈哈……你没有死在死剑下，老夫等好失望。”声落在石后已跃出卧龙三老与鹰愁老人。<br />
<br />
　　在百丈以外的山崖乱石中，也出现了无数红云帮的弟子，为首之人，却是“银刺金鳌”。<br />
<br />
　　“邪哑”正自闷的发慌，一见四人，也不管自己是否能敌，突然大吼一声，道：“老匹夫来得正是时候。”声落人已扑了出去。<br />
<br />
　　“圣婴童子”、“盲圣”心中也有同样沉闷的感觉，双双大吼声中。也向场中扑去，由于他们心情不佳，出手全都狠毒无比，形同拼命。<br />
<br />
　　霎时之间，七人已打得天昏地暗。<br />
<br />
　　燕少玉冷冷的朝百丈之外的“银刺金鳌”喝道：“阁下该来了。”<br />
<br />
　　就在这时、他身后突然传来一个冷冷的声音道：“燕少玉，你我又相逢了。”<br />
<br />
　　燕少玉一回头，心头不由一沉，“绝医”谷奇却惊叫道：“幻影七魔？”

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第7章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/第9章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/生死剑/README.md)
