
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第13章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第15章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>唐晓澜大吃一惊，这女人如何知道得这般清楚。颤声说道：“不必脱了，我身上是有这么三颗痔。”那女人道：“你的义父是不是叫做周青？”唐晓澜更是吃惊，答道：“是。”那女人忽然哭道：“儿啊，你长得这么高了！”唐晓澜跳起来道：“我的爸爸妈妈早已死去了，你、你、……”他本想说：“你疯了吗？”但被那女人的眼光所慑，不知怎的，却说不出来。</p>
<p>那女人怔了一怔，忽然揩了眼泪，惨然笑道：“难怪你不知道。你坐下来。”唐晓澜又再依言坐下。那女人道：“你以为你的亲生爸爸是唐万英吗？”唐晓澜道：“不是他是谁？”那女人道：“是当今皇上！”唐晓澜突然如受棒击，再也忍受不住，跳起来道：“你胡说！”那女人道：“你坐下来，坐下来，听我说。有一个做皇帝的父亲虽然很不好，但他终是你的父亲，我已经风烛残年，不久人世了。有幸上天叫你我相会，我总不能叫你一生蒙在鼓里。你别尽瞧我，你先坐下来，坐下来！听我说，听我说。”唐晓澜坐下来道：“好，你说。”</p>
<p>那女人道：“三十多年前，那时我只有十六岁，和你的外父在西门外住，我已经订了婚，未婚夫叫祝家澎，在内务部当上一名小小差使，那时周青还在宫内当卫士，未曾叛变出们，三个人是常在一起的好朋友。有一年挑选秀女，我竟然被选上了。家中没钱贿赂，就这样被迫进宫。当时我本想一死明志，但家澎说，宫娥每十年淘汰一次，只要在宫中保得住身子，十年之后，年纪大了，皇后就会开恩放回家中婚配，要不然，秀女年年增多，年老的不放出来，宫中那容纳得了。我想那么多秀女进宫，只要我不出风头，皇帝也未必注意到我。家澎既愿等我十年。如果我现在寻死，岂不辜负了他的心意，就这样我进宫去了。</p>
<p>“在宫中过了五年，我还未见过皇帝的面，闲来无事，我学会了弹琴，有一天我弹江南的小调</p>
<p>，我们家是从江南迁居北京的，这些小调我自幼耳熟能佯。偏偏有这么凑巧的事，皇帝经过，听了我的琴声，非常欢喜，当晚就把我召幸了。那时我想死也不能死了，因为凡在宫中的后妃宫娥，若然自杀，罪连九族，我只好忍辱偷生下去，那时周青已经叛变，侯三变有时侍候皇上，进入内廷，我就叫他告诉家澎，叫家澎另找淑女，不要再等我了，那知家澎非常痴心，第二天就把差使辞了，后来我才知道他是去找周青，自此不知他的下落，周青也没有碰到他。</p>
<p>“再过一年，你出了世。那时皇上已经有十四位皇子，立储问题，已经开始在闹。宫中规矩，本来不准汉女为妃，自前皇（顺治）和董鄂妃闹出事后，这规矩执得更严。生有儿子的贵妃妒忌我以汉女承恩，就在皇后面前进谗，将我打入冷官，而且想谋杀你！”</p>
<p>唐晓澜听得心惊肉跳，“啊”了一声，问道：“那皇帝知道吗？”那女人惨笑道：“宫中宫娥妃嫔，何止千数，经他召幸过的，也不知多少，他那里把我放在心上，皇后把我打入冷宫，他是否知道，我也不晓得。”唐晓澜只觉心头冰冷，打了一个寒噤，低声说道：“那么你就这样不明不白的在冷宫里过了二十多年。”那女人点点头道：“也过惯了。起初有人看守，不准我出这间石屋，后来日子久了，皇后死了，我也老了，没有人再注意我了，于是她们就让我自生自灭，每天有人送两顿饭，除此之外，就没人再理我了，我可以在园子里自由走动，但是我住惯了冷宫，连阳光也怕见了。我就天天坐在这屋子里等死！”唐晓澜再也忍受不住，将母亲一把抱着，低声哭道：“我的的妈妈呀！”</p>
<p>那女人叹了口气，轻轻抚摸儿子的头发，喃喃的说道：“惯了、惯了，眼泪也流干了。要不是心里头还惦着你，我怕早死掉了！”唐晓澜痛哭失声</p>
<p>，那女人道：“别哭，谢谢天，你总算来了。记得我托侯三变偷偷把你送出宫时，你还未满月，哦，算算看，我也计不清楚了，你现在几岁了？”唐晓澜道：“二十八岁了。”那女人道：“那么我住在冷宫也有二十八年了。多悠长的岁月呀！真不知是怎么熬过来的？你出生后，我托敬事房的太监去报告皇帝，可是太监却告诉了皇后。我等了几天，不见他来，也不见有宗人府的官儿来，我知道事情不妙，皇室中骨肉相残的事情我也知道一些。我很害怕。于是我把所有首饰，都送给了一个小太监，叫他把你抱出宫去，交给侯三变，在宫中就诓说你已夭折了。反正皇帝还没知道，也无人查问，把你送出宫后的第三天，我就被皇后打入冷宫。说我妄向君皇献媚，乱了祖宗法纪，就这样不明不白的在冷宫里关了二十八年！”唐晓澜哽咽问道：“后来呢？我怎么会到了唐家？”</p>
<p>那女人停了一停，说道：“我忘记对你说，我还有一个妹妹，经周青作媒，嫁给一个姓唐的镖师。侯三变将你带到唐家，我妹妹没孩子，就将你当亲生儿子抚养。”唐晓澜这时如同在恶梦中初醒，失声说道：“原来我那惨死的双亲，却是我的姨父姨母。”那女人道：“正是，我幽禁在冷宫里二十八年，侯三变曾悄悄来看过我四五次，我才知道不知是哪位皇子探出你在唐家，派人捉你，把你的养父、我的妹夫杀了。侯三变有次出差，在江湖曾碰见过周青，周青告诉他说，他已将你收为义子，并准备把游龙宝剑交你使用，叫侯三变留心，他年若碰到有使游龙剑的少年就是你了。”唐晓澜“啊呀”一声，这时一切真相都已大白。原来自己在万里长城之上，舞动游龙宝剑，这才被侯三变认了出来。那女人问道：“周青呢？现在还在世吗？”唐晓澜道：“已死了十二年了。”当下把自己和姨母给清宫侍卫追到塞外，姨母惨死，周青把自己救出来，后来交给冯家，又后来给血滴子追捕，冯家父子双亡，母女离散，周青身死等等事情全都说了，那女人潸然泪下，哽咽道：“我已好多年来没有眼泪了，今天要痛痛快快哭它一场。”唐晓澜看着母亲，思潮乱涌。他多年来在周青教导之下，早把清廷恨之入骨。周青又始终瞒着他的身世，所以唐晓澜总以为自己是个汉人，久有反清复明之志。万万料不到自己竟然是个满洲皇子，无情的事实似一个巨大的铁锤，把他的心打得粉碎，他希望这是一个恶梦，但可惜这却不是恶梦。种族的仇恨，身世的仇恨，纷如乱丝结在一起，他茫然问道：“妈妈，你叫我怎么好呢！”</p>
<p>母亲再次抚摸孩子的头发，许久，许久，这才说道：“关在冷宫里的头几年，花很伤心，痛恨皇上。后来呢，日日夜夜坐在这里等死，好像人也麻木了，什么都不会想了。呀，多寒冷呀！爱呀恨呀，都好像冷得凝结起来，凝结在心里。你叫我给你想，想些什么？我不知道，你得让我慢慢的想。啊！你应该是个皇子，但我却不愿你做个皇子。”唐晓澜痛苦的叫道：“不是这个问题，妈妈，我绝不会做皇子的。我不愿意。不是这个问题。”那女人道：“那么你想的是什么呢？”她抬起头来，接触到儿子那痛苦的困惑的眼光，她身居冷宫，她明白了儿子在想些什么。她担心儿子会在无穷无尽的风浪里丧生。她幽幽说道：“好了，泪已经流得够了，让咱们母子好好的聚一会吧。”</p>
<p>母亲搂着儿子，过了许久，泪痕满面的说道：“你听我弹琴吧，你还没有听过家乡的小调呢！”她抚弄瑶琴，叮叮咚咚弹了起来</p>
<p>，本来是很愉快的小调，却弹得甚是悲苦，儿子在出神的听，出神的想，忽然一个髯眉皆白的老人悄俏走了进来。</p>
<p>这个老人正是康熙皇帝。他八岁登基，在位差不多六十年，人也近七十岁了。近年来他已不大理事，在养心殿里优游岁月，这晚月色很好，他一时兴起，带了两个太监，在园子里慢慢的逛，想起自己一生文事武功，都已到了顶点，坐帝位之人，更是历代少有，但一生就快过去了，这些文事武功也将如烟消云散，他忽然感到寂寞，想找些老朋友谈谈，但老朋友也没有几人。皇后和自己少年时宠爱的妃嫔也都差不多死光了。他在月光下慢慢的走，走过了荷塘边那座冷宫。</p>
<p>冷宫里飘出一阵琴声，好像是什么时候听过的？哦，那已经是很久很久以前的事情了，康熙皇帝在琴声中静静思索，问太监道：“谁在这冷宫里？”太监道：“听说是一个年纪很老的宫娥。”康熙奇道：“为什么不放出去？关了多久了？”太监道：“回皇上，奴才也不清楚。奴才进宫时，那个宫娥已经在里面了，也时时弹琴，谁也没理她。”康熙皇帝又静听了一会，蓦然想起有那么一个宫娥，自己在约三十年前曾召幸过她，那一晚她弹的也好像就是这个曲子，过后自己事多，也就忘了。想了一想，问太监道：“这个宫娥是不是汉女？”太监道：“听说是。”康熙道：“是不是瓜子面儿，眉毛很长的。”太监道：“禀皇上，奴才没见过。她在冷宫里总不肯出来。”另一个太监插口道：“是呀，皇后死了，看守的也撤了，她还是不肯出来走动。”康熙皱眉道：“哪有关这么久的？你们在外面等侯，我进去看看。”冷宫里唐晓澜母子在琴声中凝结，忽然听得有脚步声，唐晓澜一闪闪到帐后，康熙皇帝已推开房门，走了进来。那女人抬起头来。问道：“你是谁？”四目交投，顿时呆了。康熙皇帝看了一阵，依稀记得，问道：“你是海棠吗？”</p>
<p>那女人动也不动，木然说道：“万岁爷，海棠在二十八年前已经死了！”康熙道：“你不是海棠？”那女人道：“你看我在这里和死差什么？”康熙皇帝看她白发斑斑，想起自己也老了，这廿八年来自己安然做太平皇帝</p>
<p>，她却在冷宫里等死，忽然感到有些愧意，坐下来道：“皇后也太忍心了，把你关了这么多年，我一点也不知道。你犯了什么罪呢？”那女人道：“皇后说我私自献媚，迷惑皇上，败坏法纪。”康熙叹道：“那真是委屈你了，不过皇后也死了十多年了，这笔帐也不必算了。我明天把你放出来，封你做淑妃。”康熙以为她必定下跪谢恩，那知她还是木然不动，冷冷说道：“谢皇上，皇上不要再把我消遣了，现在我的家人都死光啦，我也不怕死了。”康熙道：“咦，你说什么？你恨我吗？咱们都老啦，还能有多少岁月？你出来陪我聊聊，气也会慢慢平了。”那女人手按瑶琴，仍木然不动。康熙又叹了口气，问道：“那么你想要什么？”那女人眼睛一亮，忽然说道：“我要你让我的儿子安然出宫！”康熙陡然一震，问道：“什么，你的儿子？那一晚你就有了？敬事房的太监为什么不告诉我？你真的会有一个儿子？那这么多年，他藏在哪儿？”那女人道：“这些年来，他在江湖上飘荡，现在呢，却在这里，就在这个房子里！”康熙皇帝大吃一惊。</p>
<p>唐晓澜倏的从帐后跳了出来，激动的嚷道：“你把我的妈妈害得还不够吗？你让我们母子都出宫去！”康熙皇帝忽见一个高大少年，站在自己的对面，眼光有如寒冰利剑，面貌果然有点像自己，不觉打了一个寒噤，陡然想起自己在五台山上害死父亲的事，（见拙作《七剑下天山》第一集）失声说道：“你，你，你想替母亲报仇吗？”唐晓澜颓然坐下，挥挥手道：“你不愿放我，你就走吧。”康熙定了定神，看这少年虽是风尘满面，却自正气凛然，不觉颇为内疚，说道：“你就留下来吧。”唐晓澜道：“我宁死也不留在这儿！”康熙叹口气道：“你走也好。”他也知道自己十几个儿子正在争权夺位，若再添一个，更不得了。何况他是汉女所生：多年在外，宗人府的名册也没他的名字，就是要让他复姓归宗，也要大费周章。但眼看这对母子，心里颇为难过。又不想自己的骨肉在江湖流浪，想了又想，又道：“那么我给你一个官职吧。”唐晓澜道：“我更不稀罕！”康熙道：“哪么你就连父亲也不认了吗？”唐晓澜忽然痛哭失声“父皇”二字怎么也叫不出来。</p>
<p>康熙道：“你出去打算做什么？”唐晓澜道：“你别逼我！”康熙奇道：“我逼你什么来了？”忽然眼睛一闪，说道：“你也想争夺皇位？骨肉相残？”唐晓澜道：“要抢你家皇位的是汉人。我什么也不要。”康熙道：“好，你一定要出去，我就让你出去。你以后还要见我吗？”唐晓澜道：“我但愿随母亲终老，走得远远的，永不再打扰你。”康熙更觉难过，又道：“我愿意答应你一件事情，你有什么要求吗？”好像不给他们母子一点东西，就于心不安。唐晓澜想了一想，道：“好，那么我想见四殿下，求他答应我一件事情，他一定做得到的。”康熙皱了皱眉，说道：“你倒有事情求他，连我都做不了的？你的四哥近年很为跋扈，也许他真有一些本事。”康熙对允祯颇为憎厌，他想难道这孩子认为他的四哥一定能继承皇位，所以要预先巴结他？又道：“好，我依你便是。但我倒愿意你亲近你的十四哥。我可以让你做他的副手。”康熙最欢喜第十四子，这时正统兵西征。唐晓澜道：“我只要见四殿下。”康熙道：“好，你随我出去，明天我把你的妈妈放出宫。”携了唐晓澜的手，缓步走出冷宫，两个太监大吃一惊，康熙道：“这是新来的卫士，是我叫他进冷宫来的。”两个太监自然不敢出声，看看月亮，月亮已近天心，太监道：“皇上该安歇了，明天又免早朝吧？”康熙道：“免！”默默的和唐晓澜穿花拂柳，走出园子，步过永寿宫，步向养心殿，唐晓澜忽然“咦”了一声，拉着康熙向花荫深处一伏，说道：“有夜行人飞上外面的大殿！”</p>
<p>康熙道：“为什么我看不见？”唐晓澜道：“那人的身法太快了！”康熙心想：若是宫中卫土，也不敢飞身上外面大殿。但若要说是外人，那却是万不能够。心念一动，悄悄说道：“你从这里向左走，靠着院子的白石栏杆</p>
<p>，数到第十三块石头，把石头揭起，有地道通到外面的大殿柱后，你偷偷出来，看有没有人在里面，若然有人，你记着他的面貌。”又把随身佩带的一块汉玉取下，交给他道：“若是给人发现，就以此为凭，说是新来的卫士好了。”唐晓澜接过汉玉，从地道里进入大殿，躲在柱后，忽见外面走进两人，抬起了头，咬着耳朵说话。唐晓澜也抬头一望，只见上面悬着一块大匾，正面题着“正大光明”四字，唐晓澜暗道：“这两人尽看着匾额做什么？”等了一会，那两人低下头来又在商议，匾额后面横粱，忽然伸出一个人头，唐晓澜一见，几乎叫出声来，原来躲在殿上横粱后的竟是一个女孩，而且不是别人，正是冯琳！</p>
<p>原来当日冯琳带允堤去探允祯的病。曲曲折折，走了一会，带允堤上了书楼，推开一间房门，说道：“四殿下就在这里养病。”允堤探头一望，忽然里面嘶嘶有声，满屋子里大蛇小蛇连结成团。冯琳尖叫道：“我开错房门了。”身子一扑，手肘突然在允堤腰际碰了一下，允堤如中铁锤，痛得大叫，冯琳已一个筋斗翻下楼了。屋内的蛇蠕蠕而出，允堤带来的卫士不敢私闯入房，允堤又已昏迷，只好背起他急走。</p>
<p>允堤去后，在四皇子府中留守的韩重山和双魔都责备道：“你这个孩子怎么如此胡闹？”冯琳道：“他回去生气也没用，我只是一个小丫头，到他责备四殿下时，你们可以推说皇府中的丫头数以百计，知道是谁？而且就是他们俩兄弟到皇帝面前争论，皇上也不会相信，一个小女孩会把他打晕。”韩重山道：“哼，瞧不出你这娃儿这样厉害！”心中暗想：好在双魔有先见之明，用怪药把她迷了本性，令她到皇府以前事都记不起来，要不然真难以长久的哄骗她呢。</p>
<p>韩重山和双魔商议一会，正想派一人去请四皇子回京，四皇子允祯忽然回到皇府。一天愁虑，顿时解开，韩重山笑道：“大阿哥若敢说出四殿下私自出京</p>
<p>，四殿下正好告他诬告。”允祯问了情形，知道允堤图谋甚急，想起一事。原来清朝皇位继承不依长幼次序，由皇帝留下遗诏，指定一个，放在乾清宫的“正大光明”匾额之后，四皇子这次意急回京，就是因为在外面听得国舅隆科多的报讯，说是皇上己立了遗诏，至于指定谁人，却没人知。</p>
<p>允堤把皇帝已立遗诏的事告诉心腹死士。天叶散人道：“既然这样，我们非把这遗诏偷到手中不可。”允祯道：“偷不是办法，皇上发现遗诏被偷，可以再写，而且也必定疑心是我。只能偷偷去折它一看，好知道遗诏中写的是谁。”当下天叶散人、了因、哈布陀等都说愿去。”允祯道：“偷入乾清宫拆开遗诏，这事非同小可。去的人不可多，只要轻功绝好的一两位去就行了。论轻功是天叶散人最高，冯琳杂在众人中静听，忽然说道：“我也随天叶伯伯去。”八臂神魔道：“你去做什么？”天叶散人一想，这冯琳身躯幼小，正好贴在横梁下面，而且她的轻功还在大力神魔之上，正是个好帮手，便道：“好，我带你去。你可不准淘气。”</p>
<p>再说康熙的长子允堤回到府中，早已醒来，恨恨不已。忽报大学土王奕清来访，这王奕清乃是允堤一党，和国舅隆科多同受康熙宠信，他今日始知道皇帝立了遗诏，赶忙来报。允堤和心腹死士商议，所见和允祯相同，也派了三名轻功绝顶的卫士去偷看遗诏。这就是唐晓澜所见的两名大汉了。</p>
<p>允堤遣来的三名卫士商议一阵，两人把风，一人沿着殿中心的大柱攀上，忽然横梁后面，寒光电射</p>
<p>，两口飞刀都插中了那名卫士，登时跌了下来。冯琳倏的飞出屋，跃到琉璃瓦上，随即有人大呼“刺客！”这正是天叶散人移祸江东的计策，到得大内的卫士赶来，他和冯琳早已从英华殿侧边跑出，躲上景山去了。</p>
<p>唐晓澜急从地道跑出，只见乾清宫外，已有剑影刀光。他跑到养心殿外，康熙从花荫深处探头出来，正想招唤，忽然一条人影疾如飞鸟，和唐晓澜几乎是同时赶到。太监喝道：“什么人敢惊圣驾？”那人一声长啸，厉声叫道：“哈，你就是皇帝！”一探身，呼的一掌向康熙劈去，两名太监扑身来救，给一掌打得晕死地上。那人掌锋下扫，左脚又起，父子之情出于天性，唐晓澜嗖的一声，拔出宝剑，那人“哧”的一声，腾身扑起，唐晓澜的追风剑法迅捷无伦，一抢攻势，绵绵不断，那人空手拆了几招，康熙已躲入了养心殿内。</p>
<p>那人大吼一声，掌法一变，翻翻滚滚，竟然在剑光笼罩中直扑过来，完全是一副拼命神气，唐晓澜见康熙已经躲开，把剑一收，跳出圈子，不料那人身法快极，唐晓澜纵身一跳，他却乘势逼上，一抓抓着了唐晓澜肩呷，低声喝道：“冷宫在哪面？”唐晓澜心中一震，用易兰珠所授的救命绝招，身子向前一躬，反手一剑从胁下刺出，那人若不放手，这一剑便是穿心刺腹之灾。</p>
<p>这人料不到唐晓澜剑法如此厉害，手掌一撤，翻出三丈开外，唐晓澜也给他的掌力震得踉踉跄跄，退了七八步才稳得住身形</p>
<p>，肩头犹自火辣辣的刺痛。</p>
<p>唐晓澜不知，这人却是他母亲以前的未婚夫祝家澎，他失踪了三十多年，原来是在江湖到处漫游，访师学技，最后投到终南派名宿武成化的门下，苦学了十余年，拳剑两门，都有极深的造诣。学成之后，也曾两到京师，会见过侯三变，得知海棠被打入冷宫，更是心伤。他本想入宫，却是三变苦苦把他劝住。侯三变说：你功夫虽好，但宫中高手如云，弄得不好，非但白送性命，而且害了海棠，苦劝祝家澎死了这条心，祝家澎这才怆然远去。</p>
<p>但三十多年过去了，祝家澎这条心仍是未死。他心想自己和海棠己是垂老之年，再不相见，候待他生。因此拼了性命冒险入宫。想不到就在这晚，几个皇子派卫士进来，唐晓澜也在宫内。</p>
<p>且说祝家澎被唐晓澜剑法杀退，只见乾清宫里刀火剑影，大内卫士，纷纷赶来。他选择僻路，绕着假山</p>
<p>，借物障形，觑准一个落单卫士，冷不防扑将出去，将他一拳打晕，曳入假山洞口，剥了服饰，扮成卫士，大摇大摆的走出，不知不觉走到了冷宫前面的荷塘，忽见一群宫女，抬着竹床，床上躺着一个女人，身上盖着白布。</p>
<p>这女人正是祝家澎三十年来日思夜想的情人，她自唐晓澜随康熙去后，哭了一会又笑了一会，忽觉万念皆空，好像身子凌虚，生命的力量全已消散，迷迷糊糊的一跤跌落地上。</p>
<p>康熙亲入冷宫的事，早有太监得知，那些太监，最为势利，待康熙去后，他们急禀知管理冷宫的女官，前来探视，发现海棠晕死在地上，商议之后，决定把她迁出冷宫，然后禀告皇上。</p>
<p>祝家澎从荷塘边走过，迎面碰着这群宫女，宫女喝道：“什么人，乱跑乱闯！”祝家澎抬头一看，只见竹床上白布盖着的女人</p>
<p>，头发稀疏斑白，面色十分可怕，露出来的两只手，手指有如鸡爪，不觉打了一个寒噤，心里暗道晦气。三十多年不见，海棠早已不是他心目中绣年玉貌的佳人了，他竟然相逢不识，做梦也想不到这形容可怕的老女人就是他舍命来会的情人。</p>
<p>海棠在昏迷中忽闻喝声，轻轻睁开了眼皮，祝家澎已经走过去了。</p>
<p>这时允堤派来的两个卫士已被擒住，其中一名，因先前中了冯琳的夺命神刀，恶斗时又用力过度，待到束手受擒之时，已是毒发身死。</p>
<p>康熙皇帝亲自审问被擒的卫土，审出这卫士竟是自己的长子派来，赫然震怒，立刻下诏废了允堤的皇子封号，交宗人府看管。</p>
<p>当晚纷纷扰扰，待事情平息，已是四更。康熙留唐晓澜在养心殿住了一晚，第二天宫中的管事太监来报，说是被禁在冷宫的那个宫娥昨夜身亡，康熙听了，慨叹不已，吩咐以淑妃之礼厚葬，召唐晓澜进入书房，黯然说道：“你不必等你的母亲了，她昨夜已经死了。”唐晓澜本已伤心，这时全身麻木，欲哭无泪，过了许久，才恢复过来，哑声说道：“好，我走了。”康熙道：“你等一等。”叫了一个黄门官来，写了一纸诏书给唐晓澜，叫黄门官带唐晓澜去见允祯。</p>
<p>唐晓澜迷迷悯悯的出了宫门，到了允祯的皇府，黄门官推他一把，说道：“到了。”他才如梦初醒的蹬下马车。黄门官暗想：皇上也真老糊涂了，这样痴呆的人如何能选作卫士。</p>
<p>唐晓澜在宫中已将面上易容的药膏洗去，双魔一见，大为吃惊。可是他有黄门官带来，听黄门官说他还是得宠的卫士，只好让他去见允祯。</p>
<p>允祯见了唐晓澜也甚为惊异，了因和哈布陀随侍在侧，全睁大了眼睛。黄门官去后，了因禁不住道：“唐晓澜，你到底是弄什么玄虚？”允祯却摆了摆手，微笑说道：“以唐兄的高才，正该从正途出身。唐兄是何时入宫？皇上身体可好？”唐晓澜答道：“好。”顿了一顿，忽然说道：“敢请贝勒屏退左右。”允祯变色道：“这两人皆是心腹，唐兄有话，但说无妨。”唐晓澜道：“还是咱们两人谈谈的好。”了因怒道：“你敢如此无礼！”允祯眼珠一转，正想叫了因和哈布陀退下，忽然楼下一阵喧哗，高呼刺客，了因倒提禅杖，霍的立起身来，说时迟，那时快，忽听得外面呼呼风响，书房的门，倏忽震开，一人手提长剑，如飞扑进！唐晓澜一看，正是昨晚那人。</p>
<p>祝家澎长剑一抖，一招“白虹贯日”，刷的向允祯刺去，了因禅杖一立，只听得叮当一声，那人的剑给荡了开去，剑锋一偏，直奔唐晓澜胁下，唐晓澜身回步换，却不还招，哈布陀左掌横扫，右拳捣出，抢攻他的空门，那人接了一招，知道了因与哈布陀的功力，都在自己之上，虚劈两剑，倏的从窗口又穿出去。哈布陀首先追出，唐晓澜尚在迟疑，了因喝道：“你既是大内卫士，为何却不还招？”左手斜斜一带，唐晓澜猝不及防，给他牵出楼外，收势不及，飘身下地，只听得一片兵刃碰磕之声，有人大声惊叫！</p>
<p>唐晓澜凝神一看，不禁叫苦，庭院里剑光霍霍，人影穿梭，关东四侠全都到了。更糟的是自己的业师铁掌神弹杨仲英带着女儿，也正在庭园中恶斗。杨仲英骤见晓澜，惊叫一声，从韩重山的辟云锄下翩然掠出，唐晓澜叫道：“师傅，是我！”祝家澎大叫道：他是奸细！”杨仲英面色倏变，呼的一掌劈来！</p>
<p>原来关东四侠自从那次在阴山和双魔恶斗，功败垂成，反而吃了大亏，十二年来，苦心练技，总想和双魔再较短长，但双魔在四皇子府中，关东四侠不敢轻去。这次他们打听得四皇子带了一班高手出门，只留下双魔和一个姓韩的镇守。这时关东四侠的独门功夫，比前又高了许多，于是联袂来京，准备大闹皇府，报那天的一箭之仇。</p>
<p>恰巧杨仲英和女儿杨柳青，为了寻访晓澜，在江湖卖艺，也到了京师。一日，在天桥（北京的一处地名，为江湖艺人聚集之地）遇见了祝家澎，两人本来相识，聚在一起。过了几日，又碰到了关东四侠，关东四侠邀祝家澎同斗双魔，祝家澎那时正一心想入皇宫，婉言拒了，关东四侠很不高兴。到祝家澎失败回来，他们细问情由，才知道祝家澎有这一段伤心之事。于是祝家澎旧事重提，和关东四侠与杨仲英父女，当日就到四皇子府中邀斗双魔。</p>
<p>唐晓澜见师傅不谅，掌风劈面，慌忙闪过，杨仲英掌法雄奇，跨前一步，一个“左右开弓”，双掌齐出，唐晓澜避无可避，本能的出掌相抗，一招“解甲脱袍”，把杨仲英的掌势拆了，腾身跳出一丈开外，杨仲英见他武功大进，揉身进击，杨柳青大叫“爹爹！”杨仲英凝身收掌，哈布陀呼的扑来，挥臂一格，把杨仲英震退几步。杨柳青急展神弹绝技，掩护父亲。</p>
<p>唐晓澜突遭巨变，茫然不知所措。玄风道人性子最烈，问祝家澎道：“你话可真？”祝家澎道：“他昨晚还和皇帝老儿同在一起，我若不是逃走得快，早已丧在他的剑下。”玄风道人勃然大怒，忽而一想：这祝家澎武功不在我下，怎的却会不是晓澜对手？一掠而前，右手长剑，左手铁拐，一齐发出。唐晓澜知道玄风手底极辣，万难闪避，只好拔剑抵挡，玄风的招数本来可虚可实，存心要试晓澜武艺，唐晓澜不知就里。竟把天山绝妙的防身剑法施展出来，左一剑“冰网解冻”，右一剑“龙跃深渊”，带守带攻，竟把玄风的铁拐封出了外，玄风这才知道祝家澎所说非假，剑招倏变，更不佯攻，剑剑向唐晓澜要害刺来！</p>
<p>唐晓澜连挡数剑，大声叫道：“师傅，师伯，我有话说。”玄风喝道：“你这忘思负义的叛徒，谁还听你说话。”剑招催紧，疾若惊觎。唐晓澜闪得稍迟，给玄风刷的一剑刺穿衣袖，逼得横剑一扫，上下一荡，用的竟是天山剑法中最精妙的招数，唐晓澜本意原是防身，竞不自知这一招威力奇大，一发难收，只听得当的一声，玄风左手的铁拐，竟给游龙宝剑截去一段！玄风呆了一呆，唐晓澜扑地跳出，那料眼前一亮，酒香扑鼻，朗月禅师喷酒成练，直取唐晓澜面上双睛。唐晓澜闪头急避，朗月禅师呼的一喷，白练化成酒浪，有如铅弹，唐晓澜上衣被射得有如蝉巢，万里追风柳先开身飞如箭，倏忽掠到，一伸手把唐晓澜衣裳抓破，皇帝所写的亲笔函件，竟被抢去。</p>
<p>唐晓澜呆若木鸡，连声说道：“我，我，……”声调哽咽悲苦，说不下去。杨柳青道：“我什么？”又爱又恨，张开弹弓，一弹打去，唐晓澜心乱神伤，已不知走避，了因和尚大吼一声，禅杖一抡，弹丸倒射，他见杨柳青生得美貌，恶念突生，禅杖点地，腾身飞起，左手张开，宛如巨鹰扑兔，一抓就向杨柳青抓来！玄风大惊，剑走偏锋，青光一闪，剑尖直刺了因头颈后脊骨上的“天隙穴”，了因以杖为轴，脚跟一转，仍不放松，左手抓到杨柳青背心。玄风剑法迅捷，更不收招，剑尖一颤，迳化成“杨枝滴露”的招数，斜点了因脊骨的“精促穴”，了因见他剑法精妙，不敢放肆，身子一转，抡杖接招。了因功力深厚，杖风如刀，玄风连挡十招，自知不敌。这时满庭院混战，四侠这边的人已处下风，杨柳青更是岌岌可危，玄风大叫道：“走！”向萨天刺、萨天都分刺两剑，将柳先开等人救了出来。杨仲英携着女儿，靠祝家澎在后掩护，也跳出围墙。了因倒提禅杖，还想追赶，允祯在楼上倚栏喊道：“让他们走吧！”原来允祯正与天叶散人谈论遗诏之事，心中有事，深伯事情闹大，被其他皇子乘机攻击，所以扬声止斗，招回了因等人。</p>
<p>唐晓澜这时心乱如麻，本来他昨晚乍知身世，已是哀痛欲绝，万念俱灰，想不到如今又被业师误会，他就是想死也不能就死。莫说杨仲英和关东四侠对自己恩深义重，而且冒然一死，恶名更难洗脱，他举剑的手缓缓放了下来。了因冷笑道：“贼人已经去了，你还呆在这里做甚？”唐晓澜悲愤之极，纵身一跃，叫道：“我纵死也不求你们。”跳过墙头走了。</p>
<p>唐晓澜茫然的跑出北门。城墙上忽然有人叫道：“好小子，你还敢追来！”</p>
<p>唐晓澜猛然一惊，立在城墙上发话的竟是杨仲英，原来玄风这一行人逃出皇府，也是沿着这一条路，他们跨上城墙，正想翻出城外，杨仲英担当殿后，蓦见唐晓澜一人疾奔，只道他是前来追击。</p>
<p>唐晓澜颤声叫道：“师傅，你容我细说。”杨柳青走在前头，夹在玄风道人和朗月禅师之间，闻声止步。听得唐晓澜语声十分悲苦，说道：“就让他一说吧，也许另有别情。”</p>
<p>玄风道：“不能将性命儿戏！”</p>
<p>扬声叫道：“杨兄，提防有人追来！”杨仲英曳起弹弓，卜卜两弹，唐晓澜失魂落魄，无意闪避，额角臂弯，各中一颗，跌在地上。只听得杨仲英大声喝道：“你犯了师门大戒，我绝不饶你！”唐晓澜站起来时，杨仲英这一行人已去得远了。</p>
<p>唐晓澜踽踽独行，想起嵩阳门下，戒律最严，自己入门之日，就曾领过十二戒条，其中第四条不许沾官近府，第十二条不许欺师灭祖，自己全都犯了。师傅想是怕了因他们跟在后面，要不然一定将自己捉了。想到这望，不寒而栗。他不是怕死，而是怕这一段冤情，永难清白。</p>
<p>唐晓澜在西山僧会冥思默想，这茫茫人海，自己举目无亲，连一个可诉衷肠的朋友都没有，不禁悲从中来，不能自己。思来想去，蓦然想起了吕四娘，自己和吕四娘虽然相交日浅，可是她是名儒之女，见识不凡，对自己也很关心。唐晓澜想来想去，似乎天地之大，只有吕四娘可以信赖，于是一剑单身，又飘然离开了京师，东下浙江，沿途上时不时碰有武林人物截击，原来场仲英竟然把唐晓澜叛师之事，传遍江湖，幸好盘查截击的都不是好手，唐晓澜得以安然来到浙江。到了浙江，才知道五年前沈在宽被捕，吕葆中身死，吕四娘迁居的事。明查暗访都不知吕四娘迁往何处，幸好甘凤池名头甚响，其时恰好也在浙江，唐晓澜就硬着头皮，去拜见这位江南大侠，甘风池虽不信他，却颇通情达理，就把师妹的住址告诉了他。但也提防他邀有党羽，暗中跟在他的后面，一直跟到仙霞岭，看他独自登山，这才作罢。</p>
<p>唐晓澜和吕四娘坐在流泉山瀑之旁，娓娓长谈，唐晓澜数月积郁，盘结心中，一旦倾吐，人也轻松了许多。不知不觉淡了半天，烈日当空，山瀑流泉，给阳光幻成丽彩。吕四娘一笑而起，拉唐晓澜登上一块岩石，笑指山下道：“你登高试望。”唐晓澜不知其意，登高一望，只觉旷野平畴，尽收眼底，不觉心中开朗，闷气渐消，吕四娘道：“山川奇景，可涤浊氛，天地无穷，应增豪气。人生不如意事常八九，何足介怀。”扬眉一笑，唐晓澜顿觉一天阴霾，给她数语驱散。</p>
<p>正是：</p>
<p>山川颤灵秀，中帼胜须眉。</p>
<p>欲知后事如何？请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第13章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第15章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
