
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第15章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第17章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>甘凤池等三人坐在上座，只见不断有人来向庄主道贺，甘凤池听得这些客人是来祝贺开帮大典的，心里想道：“怎么一个新建的帮会，有这样气派！”正自纳闷，尚往主忽然端起酒杯，左手在怀中取出一把扇子，迎风一晃，倏的张开，扇子外面，乌漆光亮，扇骨闪闪发光，甘凤池一见，这才恍然大悟，心道：“原来是江南的铁扇帮死灰复燃！”</p>
<p>五十年前，铁扇帮是江南的一大帮会，帮主尚云亭武功极高，软的硬的全都不吃，黑道白道，均不卖帐，虽然恃强称霸！却也算得个响当当的角色。不料后来尚云亭给人妖郝飞凤盅惑，竟然与天山七剑作对，被凌未风所擒，终于丧命。（事详拙著《七剑下天山》）尚云亭死后，铁扇帮群龙大首，宣告瓦解，尚云享有个孙子，当尚云享死时，未满十岁，长大之后，颇思恢复祖业，遍访名师，学成武艺，自己取名为尚复初。奔走了十多年，得鱼壳之助，才把铁扇帮重组起来，今日便是他祖祖开帮的大典。名是开帮，实是重建。甘凤池适逢其会，自然也只好随众举杯，向尚复初道贺。</p>
<p>尚复初摇着铁扇，开声说道：“今日敝帮重建，开帮祭祖，承各位道上同僚，不弃下愚，光临寒舍。更承鱼壳大王，出力相助，敝帮上下，无不感激。”吕四娘心道：“原来他是鱼壳扶起来的，怪不得孟武功和卫扬威远道而来，这二人定是代表鱼壳来参加典礼的了。尚复初顿了一顿，举杯一饮而尽，又道：“想我江南各帮各舵，一向散如泥沙，五十年前的盛况，已似烟消云散，岂不愧对前人。而今鱼壳大王海外称王，为我辈扬眉吐气，我们江南各帮，何不歇血结盟，助鱼壳大王一臂之力。”此言一出，各帮首领，议论纷纷，虽然他们赴宴之前，已知尚复初之意，但兹事体大，而今正式提出，谁也不敢首先发言，甘凤池吕四娘冷眼旁观，知各帮首领，意见纷歧，正想有所作为，尚复初已道：“此事关系我们各帮兴衰，据我看来是有百利而无一害。”海阳帮帮主屠景昭接着站起来道：“尚庄主所言甚是。此事关系甚大，待我们从长计议如何？”这一番话，明是捧扬，实是拖延。尚复初自知威望未够，各帮帮主之来，一半是看鱼壳面子，一半还是靠自己祖宗的遗荫；见此情形，不敢勉强，只好说道：“屠帮主深谋远虑，老成持重，小弟岂敢不尊。此事明日再说。”孟武功颇感失望，正想起立发言，忽然有两个帮友，俸上描金盒子，尚复初打开口看，只见里面有一锭黄金，一张大红拜帖。</p>
<p>尚复初拿起帖子一看，面色微变，说道：“请他们进来！”过了一阵，外面进来了两老一少。唐晓澜见了，几乎叫出声来。原来这两老之中</p>
<p>，有一个竟然是插翼神狮邹鸣皋，那少的乃是他的儿子邹锡九，想当年这两父子到杨家提亲，杨柳青故意要和邹锡九较技，把他的手臂都几乎折断。唐晓澜离开杨家，与此事也多少有关，一别几年，想不到他们竟在这里出现。吕四娘见他看得出神，悄声问道：“你认得他们？”唐晓澜点头，一时间，前尘往事，都上心头。心想：这个邹锡九不知现在还恨不恨我。</p>
<p>邹鸣皋大步走来，向尚复初拱了拱手，双目环扫全场，大声说道：“原来今日尚庄主遍请武林高贤，嘿，嘿，小老头也算来得真巧！”尚复初也拱拱手道：“插翼神狮，久仰，久仰！今日与凌镖头同来，有何见教？”邹鸣皋抱拳向各帮首领作了个圆揖，高声说道：“在下名叫邹鸣皋，这位朋友是南京通源镖行的总缥头凌岳。还有这位乃是小儿邹锡九。两个月前，小儿助凌镖头走一趟镖到广东，中途给铁扇帮的朋友劫了，镖银虽然不多，只有五万余两，在尚庄主眼中不当一回事，可是凌镖头与老朽都是光棍一条，要赔也赔不起，没奈何，只好厚着脸皮，请尚庄主赏个面子，将这点镖银发还。我邹鸣皋这厢有礼了！”</p>
<p>江湖上劫镖讨镖都是极寻常的事情。何况邹鸣皋和杨仲英并称北国双雄，南方的绿林道也曾久闻其名，并非没有来头的可比。各帮首领都想：这个面子尚复初一定给了。五万两银子又不多，尚复初断不会和成名人物结这种梁子。那料尚复初听了之后，哈哈一笑，说道：“按理说嘛，邹老英雄亲自来讨镖银，这已是给小可天大的面子。这镖银无论如何都要归还的了，只是今日乃敝帮把祖开帮之日，白花花的银子拿出门去，总是有点忌讳。不如这样吧，这五万两银子就当作彩银，我们与邹老英雄父子与凌总缥头比试三场，给各位高朋助兴助兴，邹老英雄定占赢面，我们输了也输得高兴！”</p>
<p>尚复初说出这一番话，群雄都是颇感意外，甘风池也觉此人没有帮主风度。他却不知尚复初另有想法。尚复初十多年来为重建铁扇帮而奔走，虽然闯出万儿，但本身的威望到底还嫌不够</p>
<p>，尤其以适才的建议没人附和，令他更感尴尬。邹鸣皋适当这个时候来讨镖银，他一肚皮子气没处发泄，因此想趁此机会，挫折成名人物，增加自己威风。</p>
<p>邹鸣皋怒火中烧，仰天打了个哈哈，捻须说道：“老朽这把骨头，岂敢较技讨镖，但帮主既不赏面子，我们也不必勉强于他，既然帮主划出道儿，我们要不接么，这笔镖银又赌不起。没奈何，我们只好听帮主吩咐了。”尚复初道：“好，三场中谁赢两场，这五万两彩银便归他所有。你们是客，请！”邹鸣皋正想亲自出马，挑战尚复初，镖头凌岳已一跃而出，朗声说道：“这镖乃是小弟所保，我就请帮主赐教两招吧。”尚复初“哼”了一声，意似不屑，把手一挥，一个黑面汉子跳了出来，这人乃是铁扇帮三个副帮主之一，名叫曹元朗，高声笑道：“不必惊动帮主，我来接凌镖头的高招吧。”</p>
<p>凌岳问了姓名，拱手说道：“我们此来，为的只是讨镖，可不敢将贵帮视同仇敌。彼此点到为止，请副帮主手下留情。”较技讨镖，是江湖上常有之事，凌岳正是按江湖规矩，把话先放下来。曹元朗却是一个粗豪汉子，手底虽然很硬，对江湖礼节可不大懂，心里暗笑凌岳未婉先恃，当下走行门，迈过步，道：“好说，好说！”立即开招，双臂一伸，骨节格格作响，骤然进步欺身，斗大的拳头劈面打去，凌岳是太极派的好手，身形一闪，一招“斜挂单鞭”硬削敌人手腕，曹元朗身手也颇迅疾，一个翻身，呼的一拳又向凌岳肋下撞去，凌岳使了一招“野马分鬃”，左腿实，右腿虚，左手上提，右手下沉，并不见他怎样使力，曹元朗已给他逼退几步。尚复初皱起眉头，对卫扬威道：“对太极拳何必蛮攻。”这话本想说给曹元朗听，但曹元朗输了一招，正自暴躁，那里留心帮主说话。他练的是黑虎拳，仗着一身蛮力，心想我便捱你两拳也无防碍，虚晃一招，倏又冲上，一招“恶虎掏心”，右拳闪电般的向凌岳胸口打去，凌岳微微一闪，突然扭身反腕，把敌人右肘勾住，太极拳借力使力，曹元朗用足力量，给他一带，一个踉跄，身子向前扑去，凌岳右手一送，左掌一推，曹元朗一交仆下，挣扎了好一会，才站得起来。这还是凌岳手下留情，只用了三成力量，要不然他的手腕也要被拗断了。</p>
<p>邹鸣皋欢容满面，拱拱手道：“承让了第一场，”尚复初把酒杯一顿，道：“好，我接你第二场！”</p>
<p>邹鸣皋立即下场，朗声说道：“帮主肯亲自指教，那好极了。”尚复初把外衣脱下，正想出场，背后一个少年闪了出来，说道：“爹爹让孩儿替你比这场吧！”这少年正是尚复初的儿子，名叫尚少亭，尚复初学过好几门武功，他儿子也是从小便内外双修，根基扎得稳，尚复初沉吟半晌，心想儿子虽然火候较差，但武功精熟，而且年青力壮，先自占了便宜，让他去和邹鸣皋比试，败不为辱，胜利立即可以震动江湖，当下点点头道：“好，你小心一点！”</p>
<p>尚少亭脱衣下场，邹鸣皋微微一笑，退过一旁，尚少亭愕然注视，邹锡九早跳了出来，朗声说道：“我接少帮主这场。”尚少亭这才恍然，原来是邹鸣皋不屑和自己动手。</p>
<p>邹锡九受了杨柳青那次教训之后，骄矜之气已减，双拳一抱在下首立了个门户，凝神待敌。尚少亭道：“邹英雄请开招吧！”邹锡九道：“岂敢，我未学后辈，要请少帮主指教。”尚少亭道：“你远来为客，还是请你先赐招吧！”邹锡九说了两句门面话，道声“有请”，左掌向外一翻，右拳呼的打出，尚少亭双掌一摒，使了一招“云手”，把他的招数破了。邹锡九暗道：“原来他也是太极派”，站稳马步，双拳进搏。邹锡九的下盘功夫极稳，尚少亭想借力打力，将他打倒可不能够，斗了二十多回合，刚柔互撞，双方都没便宜，邹锡九拳拳有力，虎虎生风，唐晓澜全神注视，不觉赞道：“他的五行拳大有进境了！”吕四娘在他身旁，问道：“你们是早相识的？”唐晓澜点了点头，目不旁瞬，心中暗暗希望邹锡九得胜。</p>
<p>打了一会，邹锡九渐占上风，再不像以前的沉稳，五行拳的拳招本来利于采取攻势，要先招才发，后招即到，才显得出雄劲，邹锡九占了上风，觉得此人之技亦不过如是，便即斜身上跃，从“登山跨虎势”变作“抽粱换柱”，左掌护胸，右掌奔敌人胸口猛捣。尚少亭微微一闪，忽然改了猴拳，向前一仆，手爪起处，竟照邹锡九双睛抓去，这一变招，大出邹锡九意外，急汇收势撤招，将护胸的左掌往下一翻，往上一格，那料尚少亭化抓为掌，突向邹锡九寸关尺扣来，这一手却是“擒拿手”，邹锡九缩肩退步，说时迟，那时快，尚少享右手一拳，猛然捣出，捷似奔雷闪电，邹锡九避之不及，只好用肩头一顶，只听蓬的一声，邹锡九挨了一拳，退出几步，幸未跌倒，铁扇帮人，哗然大笑！</p>
<p>邹锡九经了几年历练，涵养虽比少年时为好，但当场出彩，也自按捺不住，霍地一个翻身，拳行如风，连用劈、钻、炮、横、崩的五字诀，把五行拳使得如狂风聚雨一般，向尚少亭狠狠攻击。</p>
<p>尚少亭这时已摸熟了邹锡九的拳路，他自小便随父亲奔走江湖，经常和各帮各派的高手比拳斗剑，临场的功夫比邹锡九强得多，加以他所学又杂，不拘一格，邹锡九这一强攻，正合了他的心意，只见他不慌不忙，随着邹锡九的拳风飘来晃去，外行的看来，似乎他已被邹锡九逼得只有退守的份儿；内行的看来，他正是处处制敌机先，拳路兼沉捷与飘忽两者之长，只等邹锡九拳势稍缓，他就要立下杀手！</p>
<p>邹鸣皋看得暗暗叹气，暗骂这孩子跟了自己这么多年，仍然不懂拳理。自己不知对他说过多少遍，要：“胜勿骄，败勿乱。”他却先骄后乱，如此下去，安得不败。</p>
<p>邹鸣皋一面暗骂，一面心急，看那尚少亭掌法阴辣，定是想趁此机会，痛下毒手，好立万扬名。但邹鸣皋空自着急，以他的声望身份，却断不能出拳相助，连喝止认输也不能够。正着急间，忽见邹锡九强用五行拳中的“冲云劈雾”一招，双掌齐出，冲击敌手上盘，尚少亭一声冷笑，疾出右掌，反手一拿，左手挂拳，向对熟醢太阳穴”横劈，若然给他击中，邹锡九只恐有性命之危！</p>
<p>邹鸣皋惊叫一声，再也顾不得身份，纵身便起，肩头忽然给人一按，耳边听得那人喝道：“你做什么？”按他的人正是凌云岛主卫扬威。邹鸣皋心意如焚，肩头一耸，正想硬把身形拔起，这一瞬间，忽听得尚复初呼喝之声，一条黑影疾如飞箭冲向场心，尚少亭和邹锡九倏的向两边分开，这一下变出意外，卫扬威松了手掌，邹鸣皋和尚复初双双跃出，只见场中一个英俊少年，笑吟吟的抱拳说道：“两虎相斗，必有一伤，晚辈冒昧，强作‘仲连’（调解人之意），请两位老前辈恕罪。”</p>
<p>邹鸣皋父子和唐晓澜一别数年，更兼他易了颜容，竟不认得。邹锡九十分感激，尚少亭虽然气愤，但他刚才给唐晓澜一手拉开，已知此人武功远在己上，不敢上前挑衅，只是站在一旁发话道：“你懂不懂江湖规矩？你分明见我赢了，这才硬来插手。这只能算是助拳，那能算是排解？”</p>
<p>甘风池见唐晓澜骤然出手，也颇感惊讶，暗道：“这可要糟！”果然铁扇帮的人，纷纷怒骂，尚复初冷笑道：“邹老英雄交游真广，随处都可邀人助拳。只是这样闷茶子不亮钢（事先不先声明之意），却暗地里偷打一拳，暗袭一掌，恐怕也算不得什么英雄行径。好，这位小哥既然替邹老英雄助拳，那就请一并替邹老英雄接了这一场吧！”</p>
<p>尚复初这一番话说得十分老辣，词锋咄咄，将邹鸣皋奚落一番，又直接向唐晓澜挑战。这时全场目光都盯着唐晓澜，吕四娘甘凤池暗暗着急！</p>
<p>邹鸣皋面色变紫，须眉掀动，他是个成名英雄，如何忍得尚复初的奚落，看尚复初咄咄逼人迈步移身，就要和唐晓澜交手，邹鸣皋大喝一声“且慢！”拦在唐晓澜面前，高声叫道：“我有话说！”</p>
<p>尚复初自觉道理上占了上风，阴侧侧的笑道：“邹老英雄有何见教？”邹鸣皋朗声说道：“咱们约定比试三场，第一场承贵帮让了，第二场虽未决雌雄，但少帮主确是占了上风，我们便认栽。至于这位少年英雄和我素味平生，他排解是出于好意，我在这儿拜谢了。我可不敢请他替我顶锅，咱们仍照前约，这第三场由我领教帮主的高招。帮主是江南响当当的脚色，我若给帮主较短，那是虽败犹荣。万一我这几根老骨头还经得起打，或者承帮主让我邹某一招两招呢，那么我就得拜领帮主的大恩，敝友也得免倾家荡产之祸！</p>
<p>邹鸣皋这番话扣得很紧，先认邹锡九这场输了，然后仍申前约，仍要较技讨银，说话之间，映出尚复初气量的狭窄。各帮首领窃窃私议，觉得尚复初要向一少年后辈报复，先已失了身分；为这五万两银子，要累人倾家荡产更是不该。因此在邹鸣皋话完之后，竟没人替尚复初帮腔，反而许多人都这样赞道：“到底姜是老的辣，你瞧插翼神狮的说话把本来是下风的局面一下子便扭过来了。”</p>
<p>尚复初面色一变，挥挥手道：“少亭你退下，邹老英雄，咱们是拳脚上见高低，还是兵刃上分胜负？”邹鸣皋挥了挥手，唐晓澜和邹踢九也一齐退了，邹鸣皋随便立了个门户，说道：“不管拳脚兵刃，我一并奉陪！”</p>
<p>尚复初勃然大怒，把长袖一抛，就要动手，忽然门外有人跑进来，是担任“知客”的香主，高举大红拜匣，高声叫道：“帮主，铁掌神弹杨仲英和关东四侠拜会你老！”尚复初和邹鸣皋都吃了一惊，尚复初霍地跳开，披回长衫，向邹鸣皋拱手说道：“咱们这场暂且押后！”亲自率领帮中几个头目，走出甬道迎宾。</p>
<p>邹鸣皋一阵心跳，和这位老朋友数年不见，却不想在这里相遇。他正不知见了杨仲英可说些什么话好？唐晓澜的心更更是卜卜的跳，甘凤池微微一笑，握着他的手说道：“唐兄不必担心，等下你也不必声张，由我替你解开这个结吧。”说话之间，杨仲英和关东四侠已联袂走进！</p>
<p>杨仲英双眼一扫，瞧见了邹鸣皋父子，抢上前去炮拳说道：“邹大哥，别来可好？”邹鸣皋哼了一声，淡淡说道：“好。”杨仲英忽然转过头来，对尚复初道：“尚帮主，贵帮今日重开香堂，我杨某一来向你道喜，二来可有事相求。”尚复初道：“杨老英雄何事相商，但说无妨！”杨仲英大声说道：“想请帮主借五万两银子！”</p>
<p>尚复初面色倏变，随即抱拳说道：“杨老英雄若缺银子使用尽管拿去，但不知何以定要五万？”杨仲英道：“我有一位朋友，和我是生死之交，他的儿子也就是我的侄儿。我的侄儿替人保镖，失了五万两银子，他们流浪江湖，没像你庄主那样积有百万身家。赔不起银子，我这叔父怎能不替他张罗？”尚复初道：“啊，你是为插翼神狮讨镖银来了！”杨仲英道：“正是，我和关东四侠要请你老赏个面子！”</p>
<p>杨仲英在武林中德高望重，关东四侠更是江湖上成名的英雄。尚复初一瞧自己这边，武功最强的韩重山还没有回来，自己和孟武功卫扬威三人只恐不是他们对手，虽然心中气愤，也只好装出笑容，抱拳说道：“这点小事，累得五位远道而来，在下实在过意不去，冲着杨老英雄和关东四侠的面子，莫说五万两银子，再多小弟也该奉上。”说罢，一面叫人去打银票，一面叫人添了一桌酒席，请杨仲英和关东四侠上座，又到邹鸣皋和凌岳之前陪了个扎，请他们和杨体英坐在一起。</p>
<p>邹鸣皋刚才见了尚少亭的功夫，情知尚复初一定更高，比试起来，自己实无把握。杨仲英替他解了困危，他心中自是感激，但因有以前那段过节，一时间却说不出话来。玄风和邹鸣皋也是老相识了，微笑说道：“杨大哥听到了邹老英雄之事，急得不得了，催我们兄弟连夜赶未，幸好正是时候。”邹鸣皋心想原来他专程赶来，全为的是我。杨仲英斟满了酒，对邹鸣皋道：“那年之事，小弟非常抱歉。”邹鸣皋接了杯酒，一饮而尽，大笑说道：“患雄见交情，儿女之事，再也休提。”</p>
<p>杨仲英这边谈笑风生，尚复初十分没趣，一腔怒气，发泄到唐晓澜身上，在席上大声说道：“今日敝帮重开香堂，各位英雄不约而到，实在增光不少。适才这位冯兄（唐晓澜化名冯尧），显了那么漂亮的功夫，我们尤其佩服。只可惜三招两式，难窥全豹，我们还想请冯兄再显显功夫，让我们开开眼界。”</p>
<p>唐晓澜不知所答，卫扬威人甚精灵，看唐晓澜身材，听唐晓澜说话，似乎在那儿见过似的。站起来道：“不如我和这位冯兄对拆几招，给帮主助兴。”唐晓澜甚是不安，一时众人眼光，全集中在唐晓澜身上。</p>
<p>玄风道长老于江湖，记性尤佳，和他见过面的人，十年之后相逢，他还能叫出人的名字。看了一阵，忽然对杨仲英说道：“你看这人像不像唐晓澜？”杨仲英也起了疑心，说道：“真有点似。”陈元霸道：“面貌不似嘛！”邹鸣皋急将唐晓澜适才帮忙自己的事说了，他本意是想给玄风介绍这位少年英雄，那知玄风忽然把铁拐在地上一点，身形骤然飞纵出去！</p>
<p>卫扬威正在叫阵，忽见玄风飞纵出来，不知他来意如何，怔了一怔，只听得玄风嚷道：“我老道最喜欢趁热闹，这位少年英雄腰悬宝剑，定必是剑术名家的弟子，我老道想和他比比剑法。”尚复初又惊又喜。玄风的乱披风剑法海内知名，不料他竟会出头帮助自己，而且肯和一位少年比剑。</p>
<p>甘凤池把唐晓澜一推，说道：“长者有命，后辈不应推辞，你就陪那位道爷走一趟剑吧！”唐晓澜见甘凤池如此说法，只好硬着头皮出去，玄风迫不及待，左手铁拐一扫，右手长剑从拐底直穿出来，玄风的剑法犹如狂风暴雨，辛辣迅疾，唐晓澜避了两招，险些被剑刺中，避无可避，只好把游龙宝剑拔了出来，顿时一缕寒光，映日生辉，玄风大声叫道：“你这叛徒，还不弃剑就缚！”刷刷两剑，分刺唐晓澜身上要穴，左手铁拐，又卷地劈扫，唐晓澜给逼得凝神对付，分不出心神说话。</p>
<p>席上邹鸣皋父子大为震惊，邹鸣皋一把拉着了杨仲英的衣袖，急声说道：“大哥，这位少年英雄曾救小儿一命，看来不是坏人，有话好说，你出去把玄风道兄劝止了吧！”杨仲英面挟寒霜，把衣袖一摆，说道：“他背叛师门，投顺满奴，罪当万死！”站起来叫道：“玄风道兄，你替我把这孽徒擒了吧，要生的，不要死的！”本来杨仲英也想出去，可是既有玄风动手，他以师傅之尊，就不便出去了。邹鸣皋见他连骂“孽徒”，骇然问道：“这人是谁？”杨仲英道：“他是唐晓澜，当年和锡九曾交过手。”邹锡九睁大了眼，邹鸣皋也觉大出意外。邹锡九心地狭窄，但却也思怨分明，唐晓澜刚才出手相救，总是对自己有恩，想向世伯说情，可是见杨仲英那样严重的面色，如何敢说，只好叹口气道：“咳，料不到他会这样！”</p>
<p>玄风剑拐齐施，招招厉害，唐晓澜逼得把天山剑法施展出来，银光四射，倏如狂涛卷地，倏如长虹经天，他志在防卫，不在进攻，玄风的剑拐虽然威风，竟是无隙可入，气得大声骂道：“天山一派，代出英雄”你这厮骗了天山剑法，却做满奴鹰犬，真是有辱先人！”话声未完，铁扇帮的人忽然轰动起来，尚复初手挥铁扇，一跃而出，扇子在两人当中一格，火星蓬飞，唐晓澜趁势退了两步。尚复初大叫道：“玄风道兄，此人是敝帮仇人，请你让给我吧！”玄风道：“什么？要让给你！”尚复初道：“你远来是客，你就是和他有深仇大恨，也该让我们做主人的替你代劳。”这时孟武功、卫扬威和帮众纷纷跃出，围在外圈，玄风瞪眼晃剑，仍是不肯退下。尚复初道：“我将这厮擒了，再交你处置如何？”玄风见此情形，插剑归鞘，说道：“好，这厮剑术已得天山心法，你小心了！”尚复初铁扇一挥，唐晓澜道：“我和帮主素味平生，和贵帮亦从无来往，结仇一事从何说起？”尚复初道：“你虽是后生小辈，但既是天山门下，难道对以前的事，一点也不知么？我们的始祖五十年前被天山七剑所害，想不到今日门祖开帮，祖师爷果然显灵，神差鬼使，将你送来，嘿，前人种果后人收，前人血债后人偿，你还想逃命么？”帮众轰然呼喝，呐喊助威。看看就要动手，甘凤池忽然跃出，舌绽春雷，大声喝道：“喂，报仇也不是这样报法，你们想群殴么？”</p>
<p>甘凤池面黄肌瘦，貌不惊人，这一喝却如洪钟巨雷，震得满园子嗡嗡作响。铁扇帮人不觉胆寒，不知不觉之间，脚步移后。尚复初铁扇一举，哼了一声道：“我忘了还有两位高人在此，两位既和池雁行并列，是不是也想替他分担罪责？”甘凤池道：“我又不是天山门下，谁管你的闲事，但江湖道上，报仇也有规矩，我就看不惯以多为胜，仗势欺人！”尚复初面红耳赤，本来他以一帮之主的身份，挑战后生小辈，已有失身份，何况又给甘凤池说他群殴，当下辩道：“你也不睁开眼睛看看，谁群殴来了。敞帮帮众，痛心祖师的血仇，一时激动，要上来看清仇人面目，有哪点乱了规矩？一颗萝卜一头葱，他是天山七剑的后代门人，我是铁扇帮始祖的嫡孙，今日由我和他作个了结。我们铁扇帮绝不以多为胜，但若二位要为友助拳，我们也定有人承接。”尚复初本来想叫他的儿子和唐晓澜动手，这才合乎身份。可是他见了唐晓澜剑法，知道自己儿子远非其敌，所以逼得老着面皮，自己出马。甘凤池哈哈一笑，说道：“本来向后代报仇，乃是江湖帮会的陋习，这种陋习，今日亦已渐趋消灭。你以一帮之主，如此行事，本来不足服人。但你要如此，我也由得你去。只是咱们可要言明，你若输了呢？”尚夏初道：“铁扇帮再不与他为难！我若赢了呢？”甘凤池道：“让他由你处置！”玄风大声叫道：“这人乃是铁掌神弹的门下叛徒，铁扇帮的输赢我们不管！”甘凤池微微一笑，向玄风遥遥拱手道：“这个自然。”尚夏初又把铁扇一挥，帮众全部退下，孟武功和卫扬威两个高手，把身子移近甘凤池身边，帮众也在四围监视，甘凤池神色自如，大杯喝酒！</p>
<p>那边席上玄风和杨仲英都在暗暗纳罕，看这甘凤池貌不惊人，说话却如此厉害！而且听他口气，身份绝非寻常。四侠和杨仲英与甘凤池都未见过，谁也猜不到是他。大家在心里暗暗揣度，杨仲英道：“怪不得唐晓澜敢叛师作恶，原来背后有人给他撑腰。”玄风皱了眉头，说道：“这人看来，深明江湖道义，乃是我辈中人。”杨仲英也皱眉道：“如此高人怎么会助这个孽徒。”说话之时，场中唐尚二人，已动了手。</p>
<p>尚复初深知天山剑法厉害，但看唐晓澜如此年轻，料他功力不高，火候未够，一出手就虚实并用，走偏锋，甩腕子，扇挟劲风，向唐晓澜面门一晃，倏地斜斜一指，迅如电光流火，奔他右“肩井穴”打来。唐晓澜剑把一抖，剑锋起处，寒光闪闪，突然划了半个弧形，把上盘中盘全部护住，剑锋反削，这一招是天山剑的起手式，名叫“云锁天山”，转眼间便化成了第二招“辟云望月”，游龙剑横里一扫，趁着扫荡之势，剑尖突然自下反弹而上，上刺敌人面门。尚复初见他剑法果然厉害，急忙向下一个扑身，倏地一个盘旋，扇子一张，当成五行剑使，一招“平沙落雁”，削他手腕，这一招用得甚为老练，唐晓澜急把剑锋一转，硬封出去。尚复初这一招若用实了，唐晓澜必定受伤，但尚复初怕他的游龙宝剑削铁如泥，不敢放尽，以留回旋之地，因此唐晓澜横剑外封，他的铁扇已往后撤，两人俱无伤损。唐晓澜择剑再上，又是一招追风剑法里的绝招“李广射石”，剑锋堪堪刺到敌手脉门，尚复初合扇一点，扇头在剑身轻轻一碰，唐晓澜剑点稍歪，尚复初又已腾身掠起，待得唐晓澜追上之时，他已经轻飘飘的落在地上。</p>
<p>两人越斗越烈，险招互见。唐晓澜胜在剑法精奇，使的乃是宝剑；尚复初胜在功力较高，经验丰富，两人斗了一百余招，尚复初的一揽铁扇，倏当五行剑用，倏当点穴抉使，变化多端，虚实并用。唐晓澜不理他的诱招，只是展开了天山剑法中的“须弥剑法”防身，偶而也突以追风剑法的绝招反击。尚复初虽然老练，可是唐晓澜的剑法无缝可击，只好逼得和他游斗。铁扇帮帮众看得惊心骇目，想不到这个后生小子居然能和他们视若神明的帮主斗得难解难分。</p>
<p>吕四娘全神观战，把唐晓澜的天山剑法和自己的玄女剑法细细比较，觉得自己的玄女剑法虽然奥妙精奇，但若论到沉雄稳捷，兼有各家之长，那就比不上天山剑法了。这样一看，渐悟剑理，天山剑法胜在“博”玄女剑法胜在“专”，唐晓澜是博而不专，自己是专而不博，心中忽起异想，要把天山剑法与玄女剑法熔于一炉，但一来易兰珠断不能收自己为徒，唐晓澜未够精纯，和他切磋，也悟不了天山剑法的神髓。而且自己国仇家恨，整日劳心，又那能有几十年的功夫，给自己潜心修练，思念及此，不禁哑然失笑。甘凤池道：“八妹，武学精深，有如大海。我以前初见晓澜，见他功力不高，尚以为他是平凡之辈。想不到他居然能以剑法补功力之不足，可知武学之道，不论那方入手，只要能有专长，便可望成大器。”吕四娘道：“文武之理相通，功力有如学识；积学之士，胜于徒讲文笔章法之人。”甘凤池听了，微微一笑。</p>
<p>原来甘凤池在同门之中，除了了因和尚之外，以他根基扎得最稳，但若论到剑法和轻功，则以吕四娘最妙。甘凤池知道师妹此言，暗中乃是捧他。因此笑道：“若然饱读经书，却无妙笔以传，那学识也无由表现。”吕四娘笑道：“师兄所言甚是，师兄得师傅之拳，我得师傅之剑，我们正应彼此切磋。”</p>
<p>这时唐晓澜和尚复初恶斗，仍是难分高下，唐晓澜的剑点，每被尚复初的扇风扇歪，但尚复初也只能仗着功力解危，攻不进去。吕四娘道：“此人功力不在五师兄之下。”甘凤池笑道：“若然碰在你我手上，他大约可敌五七十招。”两人斗场论武，旁若无人，把孟武功和卫扬威听得暗暗心惊。卫扬威和吕四娘曾在田横岛上会过，他看了又看，觉这少年神情笑貌，却似在那儿见过了的，忽然想起了吕四娘来，不禁大惊，但想纵算吕四娘能女扮男装，也决无如此年轻之理，这个少年不过是二十岁左右的大孩子罢了，但口气偏又如此之大，饶他是江湖上的大行家，也自猜疑不定。</p>
<p>这时场中斗得更急，那边席上，玄风站了起来，忽然眼朝外望，面色有异，甘凤池忽忙随着玄风眼光注视之处看去，这一看大出意外，只见韩重山和董巨川二人，正排开帮众走进，这还罢了，韩董二人之中，还有一人，左臂被韩重山拖着，右臂被董巨川拖着，明明是被挟持而行，此人非他，正是在独臂神尼门下，排行第五的白泰官！</p>
<p>韩重山和董巨川都是奉四皇子之命，来参加铁扇帮的开帮大典的，韩重山另有私事，所以在那晚上连夜从尚家走出，今日始回；董巨川则先到浙抚李卫的衙中作客，会齐了韩重山之后才来。二人正进入山口，就碰见了白泰官踽踽独行，两人武功都在白泰官之上，又是合力出击的，不过片刻，就把白泰官擒了。不过他们知道白泰官是鱼壳女婿，虽然传有婚变，却不知底细如何；更兼白泰官又是了因师弟，虽然他们兄弟也是不和，但韩董二人因有此两重关系，到底不敢把白泰官难为，只是用擒拿手法，扣着他的脉门，将他拖入庄内。</p>
<p>两人走入山庄，只见人头簇拥，一问之下，始知是帮主和人比武，不禁大奇，急忙排开帮众走进。关东四侠和杨仲英是曾经在四皇子府中和韩重山恶斗过一场的，这时见了，怒从心起。玄风道：“这铁扇帮一定是和允祯有关系的，咱们今日还要大开杀戒。”杨仲英道：“你们四位去敌那两个魔头，我去取那孽徒！”</p>
<p>韩重山行近斗场，大声叫道：“尚帮主你为什么和一个小辈比式？”话声未停，关东四侠已经从帮众头上飞掠出来！韩重山大吃一惊，在上首的一桌酒席上，又有一条人影凌空飞起！”</p>
<p>这条凌空飞起的人影正是吕四娘。卫扬威喝道：“你们做什么？”说时迟，那时快，甘凤池已呼的一掌劈来！卫扬威双臂一格。给他震退两步，吕四娘轻功超绝，在掌风人影中，已翩如大雁般的飞出去了！</p>
<p>关东四侠先出，但吕四娘却是后发先至，她人在半空，巳把霜华宝剑，拔了出来，就在空中舞起一朵剑花，一招“白猿击枝”，向韩重山当头刺下，韩重山是天叶散人师兄，武功极高，急忙将扣白泰官脉门的手掌一松，身形平地拔起，居然硬抢吕四娘手中的宝剑。但他料不到吕四娘轻功已到出神入化之境，他的擒拿手法刚使得半招，指头刚弹着吕四娘的剑身，正想拖她一同落下，吕四娘已在半空中一个倒翻，仍是那招“白猿击枝”，剑势如虹，朝着他的脑门直刺下来。</p>
<p>董巨川武功较低，不敢像韩重山那样硬抢宝剑，逼得也将扣着白泰官脉门的手掌松开，闪身左右发掌。白泰官脱出了身，手掌转了几转，舒筋活络，韩重山身形落地，辟云锄向他斫去。关东四侠已到，玄风道人铁拐暴伸，“当”的一声，格在辟云锄上，火星飞爆，右手长剑也刷的刺来，韩重山将锄一转，疾的舞起一个圆圈，将玄风的拐剑，一齐荡开。朗月禅师张口一喷，酒如白练，空中飞至，给韩重山辟云锄激起的劲风一逼，纷洒下来，有如骤雨。韩重山也微微吃了一惊，心想这人内功不错。玄风剑尖晃动，刷的又是一剑刺来，韩重山将锄一抡，玄风的剑突然改了方向，一披一斩，顺着锄势，贴锄下斩双足。韩重山一声大吼，左掌飞出，退后半步，玄风的剑再次给掌风荡开，铁拐击去，又给锄头截着。朗月禅师赶上，再喷酒浪，韩重山不敢进招，逼得将辟云锄舞得风雨不透，伺隙反击。</p>
<p>那边厢吕四娘一连几剑，将董巨川逼退，白泰官道：“八妹，助我一臂之力，先救鱼娘”吕四娘道：“什么？”剑势一松，董巨川撤掌后退，柳先开脚尖点地，身形骤起，屈着十指，突然从空扑击。除了易兰珠等几个老前辈外，柳先开的轻功仅次于吕四娘，他手指套着钢环，出其不意，在董巨川头顶凿了一下，董巨川痛得满天星斗，不辨西东，急忙施展一招“云手”，斜推出去。柳先开在地上的功夫不高，给他一堆，几乎跌倒。陈元霸大吼一声，运“大摔碑手”，一掌劈出，掌风呼呼，董巨川吃了一惊，不敢硬接。</p>
<p>陈元霸的外家功夫登峰道极，但内功造诣，却还未窥门径，远不及董巨川。可是董巨川不知他的深浅，见他威势惊人，不免暗具戒心，只敢施展形意派的拿手功夫，身如飞絮，绕着陈元霸的身形疾转。柳先开再度飞扑，给他闪开，陈元霸趁势一掌打去，给他双掌一循，几乎仆倒，宰得柳先开三度飞来，钢环猛扑，董巨川要回身闪躲，陈元霸这才稳住身形，挥拳再斗。</p>
<p>吕四娘与白泰官见四侠分斗敌人，一时难分胜负，这时场中乱成一片，甘凤池恶斗卫扬威和孟武功，把酒席打得稀烂。吕四娘挥动室剑，开路入场，白泰官也抢了一口单刀，随后杀人。吕四娘忙中问道：“鱼娘怎么了？”白泰官道：“鱼娘逃了出来，要来找我，预先托人报讯，沿途还留下暗记，我追踪而来，看来她是被铁扇帮囚了。”吕四妨忽道：“好，你去助甘师兄，我替你把鱼娘找来！”白泰官喜道，“你知她的下落？”吕四娘来不及回答，如飞的向西北方杀出去了。</p>
<p>甘凤池力敌两名高手，旗鼓相当，忽见杨仲英奔出场心，向唐晓澜进击，心中大急，见白泰官奔来，急忙叫道：“你替我暂挡一阵。”虚晃一招，扑向场心，这时场中形成混战，各帮首领和铁扇帮人，见宾客互斗，而宾客中又有人替帮主助拳，弄得莫名其妙。一时不敢动手。</p>
<p>尚复初和唐晓澜恶斗，正感骑虎难下，杨钟英忽来相助，喜出望外，铁扇点、打、敲、削，越发精神。杨钟英喝道：“你退下！”伸掌来抓晓澜，尚复初愕然收招。唐晓澜不敢和以前的业师对敌，闪得两闪，心里发慌，杨仲英喝道：“孽徒你还敢拒捕？”一掌朝他顶门拍下，唐晓澜眼中含泪，闭目待死，甘凤池恰好赶到，伸臂一格，杨仲英一掌如击钢铁，竟给震退数步。杨仲英号称铁掌神弹，不料在掌力上竟然给人较短，这一惊非同小可，急忙喝道：“尊驾为何助这不义之人？”甘凤池托地跳上前去，举手在脸上一抹，将面上所敷的药剂抹掉，双眸精光闪闪，顿时换了一人，杨仲英目瞪口呆，甘凤池笑道：“杨老前辈，你我久已闻名，不图今日始得柏见！”杨仲英道：“你是何人？”甘凤池道：“江南甘凤池！”杨仲英“啊呀”一声，急忙施礼，甘凤池也是急忙还礼。</p>
<p>甘凤池出道以来，行侠仗义，济急扶危，端的是名动江湖，黑道白道，无不佩服。杨忡英在武林中也是德高望重之人，只是杨仲英家居的时日多，而甘凤池则四海飘游，随处行侠，所以声名更大，两人惺惺相惜，彼此施礼。杨仲英道：“敢问甘大侠为何庇护孽徒？”这时尚复初又已在和唐晓澜相斗，听得来人就是江南大侠，也不禁心里发慌！</p>
<p>甘凤池道：“令徒有绝大的苦衷，有绝秘的隐情，他绝不是叛师背义之人！”甘凤池一连用了三个“绝”字，杨仲英不觉动容，甘凤池道：“请你看在甘某面上，不要再逼令徒，详情我以后自当奉告！”杨仲英慨然，说道：“甘大侠一言九鼎，既然如此说法，想是我错怪了小徒！”这时白泰官和孟卫二人斗了二三十招，不支败退，奔入场心，甘凤池道：“杨老前辈请助我师兄一臂之力。”杨仲英道：“理所当然！”飞奔而上，迎着孟武功就是一掌。</p>
<p>甘凤池一跃而前，叫道：“唐贤弟，侍我取他！”尚复初慌了手脚，急忙跳出核心，大声叫道：“你们还不动手，替我把这几个人擒下来！”铁扇帮的人纷纷围上，甘凤池奋身一跃，跳上了一块假山石上，振臂喝道：“尚复初依附鱼壳，作清廷藩帐，替允祯图谋江山，更要把铁扇帮陷于不义之地，今日撞在我们江南七侠手上，绝不能叫他阴谋得逞，你们听明白了，休得为虎作怅！”各帮的营领有认得甘凤池的，纷纷告诉同伴：“这是江南大侠！”又有人道：“不知七侠是不是都来了？”有人就指点道：“你看白泰官也在那边。”各帮首领之来赴宴，一半是卖尚复初祖先的面子，一半是慑于鱼壳之势，听得甘凤池如此说法，他们宁愿得罪鱼壳，也不敢得罪江南七侠。有些胆小的已带了随从离场，铁扇帮的人有一大半不敢动手，有一小半围上去，被唐晓澜舞动宝剑，杀得伤手折足，头破血流，兵刃纷纷截断。邹鸣皋父子也都拔出兵刃，杀入重围，助唐晓澜御敌。</p>
<p>另一面吕四娘展开绝顶轻功，兔起鹃落，不消片刻，已到了园子西角。那座三层楼宇矗立面前，屋中走出两个女郎，正是那晚所见的四个女郎中之二。她们“咦”了一声，上前问道：“谁叫你来的？”吕四娘道：“听说郡主身体不适，帮主叫我送药来。”两个女郎面现惊奇之色，同声说道：“谁说她病了？她好端端的，刚才还有说有笑呢！”吕四娘出言试探，证实了鱼娘就在上边，心中大喜，更不打话，拔出宝剑，纵身一跃，跳上二楼檐角，把剑一点，身子直弹上去，到了三楼，刚刚跳下，忽然横刺里一剑飞来，吕四娘将剑一引，那人剑尖向前一探，居然解了这招，吕四娘立稳脚步，看清前面的人，竟然是个白发满头的老婆婆。</p>
<p>吕四娘道：“你走开，我不伤你！”那老婆婆冷笑道：“你这后生晚辈，居然敢来窥探郡主！”搂头一剑劈下，吕四娘略一晃肩，身形似箭般从剑底穿过，进入房中，只见一个少女躺在床上，正是鱼娘！吕四娘道：“白泰官在外面等你！”鱼娘一跃而起，忽又迟疑道：“你是何人？”吕四娘正想答话，那老婆婆已挥剑扑进！</p>
<p>鱼娘叫道：“你让我出去！”老婆婆道：“没得你父亲准许，谁也不能放你！”吕四娘冷笑道：“我见你偌大年纪，好意劝你走开，你还敢拦阻？”老婆婆大怒，一剑刺来，吕四娘随着剑风飘晃，那老婆婆连刺了十余剑，竟然沾不着吕四娘衣裳，吕四娘喝道：“你让不让？”三尺青锋，一圈一旋，“叮当”一声，那老婆婆的剑几乎脱手飞去，自知不敌，盯了四娘一眼，狠狠说道：“好，记着你这小子！”吕四娘笑道：“你记着好了！”身形一晃，剑光绕处，刷的又奔老婆婆左肩刺去，老婆婆不敢再说，挡了一剑，急忙穿窗而出。</p>
<p>鱼娘见吕四娘剑法如此神奇，睁大了眼，吕四娘道：“我的好姑娘，别人等着你呢，还不出去？”鱼娘见吕四娘开她玩笑，说话又不正经，反而不敢相信，一阵迟疑，吕四娘伸手拉她，鱼娘把袖一挥，高声说道：“白泰官一定没有你这样的朋友。”吕四娘笑道：“为何没有？”鱼娘道：“你既然知我是白泰官何人，初初见面，为何如此相戏？”古时男女授受不亲，江湖儿女虽然比较脱略，但若非捻熟，也不会伸手相扶。吕四娘这才记起自己乃是女扮男装，微微一笑，把帽子除掉，露出满头青丝，鱼娘又惊又喜，恍然大悟，扑上前去，抱着吕四娘道：“好姐姐，你一定是白泰官的师妹。”吕四娘笑道：“现在你不骂我了吧？”鱼娘道：“我真想不到姐姐这样年青！”携着吕四娘的手，双双下楼。</p>
<p>这时场中混战甚烈，杨仲英和白泰官并肩力战，和孟武功卫扬威二人恰恰打成平手。邹家父子和唐晓澜将帮众杀得四散奔逃，甘凤池和尚复初也交上了手，尚复初挥扇力战，已给他逼到假山背后，有两名副帮主赶来相助，还是落在下风。</p>
<p>吕四娘游目四顾，见关东四侠处在下风，对鱼娘道：“你去助白泰官，我助关东四侠。”鱼娘自然愿意，拔出柳叶刀跑上前去，白泰官一见鱼娘，精神陡振，边打边叫道：“鱼妹妹。”鱼娘脸泛红潮，加入战团，低声说道：“这么多人，你乱叫乱嚷做什么呀？”白泰官微微一笑，挥刀奋战，全是进手的招数，孟武功乃是鱼壳的副手，见鱼娘竟助白泰官与自己为敌，叫道：“你怎么啦？你真的要背叛父亲么？”鱼娘道：“孟叔叔，你不走开，我可不容气了，你回去对我爹说吧，叫他不必再理我了，就当没有生过这个女儿吧！”孟卫二人和杨白对敌，已感吃力，鱼娘加入，自然更感不支，而且鱼娘又是主公爱女，万一错手伤她，更是不好，两人打了一个招呼，撤招逃跑。</p>
<p>孟卫一逃，尚复初更是心谎，也想逃时，但甘凤池拳风甚紧，招招辛辣，那里逃得出去？战了片刻，两个副帮主先后中拳倒地。尚复初牙根一跤，叫道：“不是你死，便是我亡！”突然用力一拗，将铁扇拗断，十几枝短箭，骤的射出。</p>
<p>正是：</p>
<p>志大才疏，心劳力绌。</p>
<p>欲知后事如何？请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第15章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第17章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
