
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第2章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>剑胆琴心谁可语，江湖飘泊怜三女。</p>
<p>弹指数华年，华年梦似烟。</p>
<p>遥天寒日暮，寂寞空山路。</p>
<p>踏遍去来枝，孤鸿独自飞。</p>
<p> &#8212;&#8212;自题《江湖三女侠》，调寄菩萨蛮</p>
<p>寂寞山村，黄菊路旁迎客至；</p>
<p>中秋将近，已凉天气未寒时。</p>
<p>在盘曲的山路上，一个年约五旬的汉子，手中拿着一根长长的烟杆，正在怡然自得的吸着旱烟。</p>
<p>山路两旁，杂花生树，那些野生的小黄菊尤其可爱。山风吹过，清香扑鼻。</p>
<p>但这个山路上的行人，却不是什么文人雅士，他是河南汝州的名武师邝琏。</p>
<p>他也不是为了游山而来，前面的村庄有他的儿女亲家。他的亲家姓冯名广潮，也是一位武师，冯广潮的儿子冯英奇娶了他的女儿邝练霞，去年生了一对孪生女儿，今天正是他这一对外孙女儿的周岁之喜，他是去喝“抓周”酒的。“抓周”是他们家乡的风俗，父母在孩子周岁之时，把亲友所送的礼物堆在孩子的面前，让他自己去“抓”，从孩子所抓的物事，可以观察他的喜爱，推断他的未来。</p>
<p>“人家都说我这两个外孙女儿是玉女下凡，阿霞这丫头的福气可真不小，王母娘娘的身边也只有一个玉女呢。嗯，今天我可得仔细看清楚她们的酒涡，别叫女儿笑话。”原来他这对外孙女儿，不但有如粉雕玉琢，逗人喜爱。而且生得一模一样，脸上也都有一个小酒涡。唯一的分别是姐姐的酒涡生在左边，妹妹的酒涡生在右边。</p>
<p>他正在满怀喜悦的想着他这对可爱的外孙女儿，山风吹来，忽地传来了好像是有人说话的声音。</p>
<p>“不会弄错吧？”</p>
<p>“不会。那孩子，我……”</p>
<p>好像是两个人对话，断断续续，听不清楚。邝琏凝神细听，又听到一句比较完整的说话：“他们的交情非比寻常”，但下面的话语又模糊不清了：“既然有……那人一走……”声音越来越小，终于听不见了。</p>
<p>这两个人已经走出村子，但邝琏居高临下，虽然看不清楚他们的面容，也还看得见他们的背影，村子里的人，邝琏全都熟识，这两个人显然是外来的陌生人。</p>
<p>邝琏疑心大起，暗自想道：“听他们的口气，好像是来这里打听什么事情似的，只不知是黑道的人物还是白道的公差？”</p>
<p>住在这个山村的都是普通百姓，唯一有点“特殊”的就只是他的亲家冯广潮了。冯广潮少年时候也曾行走江湖，但在三十二岁那年，就归隐故里，闭门谢客，课子授徒。他隐居故里、不知不觉亦己过了十年了。武林朋友问他为什么方当壮盛之年，便作山村隐士，他往往顾左右而言他，甚或只是笑而不答。</p>
<p>邝琏也不知道为什么他这样早就“息影”田园，但他知道在这十年当中，冯广潮确实绝迹江湖，甘于隐逸。他今年虽然才不过四十二岁，比邝琏的年纪还小六岁，但已像是个心如止水的老人了，去年他做了祖父之后，更加以含饴弄孙为乐，不问外间的事。</p>
<p>他还知道冯广潮从没参加任何反清的帮会，虽然他们对满洲的入主中华，压迫汉人，都是心中不满。但“大清”朝廷的根基早已稳固，（今年是康熙四十五年，距离满清入关已经六十三年了。）不满又有什么办法？多少义士遗民也只能吞声忍泪！伏身草莽，待隙伺机，何况他们只是寻常百姓。</p>
<p>此时那两个人已经是走得连影子都不见了，邝琏又再咀嚼他们那些零碎的话语，不停的想：“他们说的那个孩子是谁？听那人口气，似乎与那孩子相识，当然不会是指我那两个刚满周岁的外孙女儿吧？和他们后来说的那个人又有没有关系呢？广潮的朋友我都知道，称得上和他有特别交情的恐怕只有我了。他的江湖上的朋友早已断绝往来，那还有谁？但‘那人’总不至于是指我吧？”</p>
<p>他想来想去，仍是莫名其妙，最后想道：“这两个人谈论的事情说不定和我那亲家根本全无关系；也说不定他们根本就不是来查什么案的，都是自作聪明的揣测！”“别管他们了，还是快点去看我那两个可爱的外孙女儿吧。见了广潮再说。”他抽了一袋旱烟，不知不觉，已是走到村前了。</p>
<p>冯家的把式场就在村边，邝琏远远望去，只见一个剑眉朗目蜂腰猿臂的少年，在空场中心，滴溜溜的疾转，忽而贴地翻腰，状似犀牛望月，忽而耸身张臂俨如剑辨摩空。邝琏暗道：“亲家常常夸奖他新收的徒弟质美好学，看来果似不错，只是这是那门子的功夫呀？”</p>
<p>冯广潮有两个徒弟，大徒弟王陵，三年前学满出师；在京中干镖行生意。在把式场中练武的少年，名叫唐晓澜，乃是他的二徒弟。这唐晓澜来厉甚奇，连邝琏也不知他是何方人氏。有一天冯广潮突带一个十七八岁的少年来拜见他，说是新收的徒弟，说话带关外口音，但眉清目秀，却又恂如处子。冯广潮从未到过关外，却如何会有个带关外口音的徒弟，邝琏百思不解，暗中也有问过亲家，冯广潮总不肯明说，而且言词之间似有隐况。武林中虽属至亲，也不便探人隐秘，邝琏也就罢了。今日凑巧，碰着唐晓澜练武，邝琏细心观看，看了一阵，不禁大惊失色！</p>
<p>把式场中唐晓澜身法展开越转越急，场边的槐树籁籁作响，一片片的树叶飘落下来，邝琏细望却不见什么暗器，看他身法手法，又不是劈空掌之类的功夫，而且若是掌风所震，必然一落就是一堆俯叶，现在却是一片跟着一片，轻轻飘下，就好像是被伶俐的姑娘巧手，摘下枝头，邝琏是武林中的行家，看出乃是梅花针之类极细小的暗器刺断叶梗，飘下来的。这一份吃惊，端的非同小可。梅花针之类的暗器，份量极轻，取准极难。而今唐晓澜能在三丈以外，打落树叶。腕力之强，目光之准，在成名武师中也不多见，他拜师不过一年多点，一年之间他如何能练成如此功夫？而且邝琏也从未听过冯广潮会梅花针。</p>
<p>邝琏又再心想：“莫非他是带艺投师，然则他以前的师傅又是谁人，他既有这分功夫，又何必远来荒村，练冯家的把式。广潮武功虽然比我高明，在江湖上他还不能算是一流好手，这少年以前的师傅，必然比广潮高明得多。”</p>
<p>唐晓澜练了一阵，倏然止步，拔出一柄三尺多长的利剑，扬空一闪，纵横挥霍，左右劈刺，捷如猿猴，滑似狸猫，剑花错落，在朝阳下泛出闪电似的光芒，耀眼生辉。邝琏更是惊奇，心想冯广潮以六合大枪闻名，如何却教徒弟使剑？而且唐晓澜的剑法，迅捷而伦，竟是自己生平仅见，能够教他这路剑法的人、不是一派宗师，也定是成名剑客。</p>
<p>邝琏越看越奇，正自出神，忽见唐晓澜把剑舞了个圆圈，横在胸前，右手搭着剑身，躬腰说道：“弟子初练剑，不成气候，贻笑方家，前辈可是来找家师的吗？”邝琏心中有气：“什么前辈不前辈，难道你这小子连我也不认得？”正想骂他，忽听得一声长啸，场中现出一人，三绺长须，纶中羽扇，飘飘若仙，看来是个四十有余五十未到的懦生。身法之快，简直难以形容，邝琏竟不知他是何时来到，又是怎样跃进场心，就像从天而降，平地钻出似的。来客轻摇羽扇，笑咪咪的说道：“这路剑法，我已久矣乎未见有人使过了，你已有三成火候，不必谦虚，凭你现在的剑法，已足以在江湖上扬名立万了！来，来，我给你喂喂招！”羽扇一收，向唐晓澜招手道：“我不能用兵器和你过招，你来吧，看看你的追风剑法，能不能沾着我的衣裳！”</p>
<p>唐晓澜一阵迟疑，怪客又笑道：“你放心，令师绝不会责怪你，十年前他初会这路剑道，就曾和我拆招练剑，咱们聚了十天才散。”</p>
<p>唐晓澜倏然变色，扬声说道：“邝老伯请代禀报家师，我在这里接这位老前辈几招。”青钢剑一翻阴把，“哧”的一声，反手刺出，怪客身形微晃，唐晓澜一剑刺空，刷地一个“怪蟒翻身”，身随势转，左手剑诀斜往上指，右手剑锋猛然一撩，刷地又是一剑截斩怪客脉门，怪客双臂一抖，大声笑道：“快则快矣，准头尚差！”身子悬空，猛然往下一蹬，唐晓澜缩身一闪，剑往上撩，忽觉微风飒然，怪客足尖轻点他的肩头，竟然翻到他的背后去了。怪客这一脚若踏实，唐晓澜非骨碎肋折不司！唐晓澜吃惊不小，这怪客非但身法奇快，而且能发能收。而又不伤对方，这份功夫已是胜过他的师傅不知多少。</p>
<p>不说唐晓澜心里嘀咕，旁边的邝琏更是惊疑不己！他本来是要去通报冯广潮的。为了好奇，多看一阵，那料就在这片刻之间，双方已交换了好几个险招，那里还敢迟疑，急急往冯家跑去，背后只听得那怪客又在纵声笑道：“晤，这几手还不错，比刚才镇定得多了！”邝琏不暇回顾，一口气跑进冯家大门！</p>
<p>冯广潮正在庭院里闲坐吸烟，见邝琏气急败坏跑来，不禁笑道：“亲家翁看你的外孙女来了，也不用跑这样急呀！”邝琏把礼物一扔，拉着冯广潮便跑，说道：“亲家，你的徒弟在外面和人过招，你还不快去看看！”邝琏担心怪客乃是冯广潮的敌人。存心前来拆台，所以先打徒弟，然后引出师傅。</p>
<p>冯广潮一听，脚步加快，但仍是气走神闲，微笑说道：“什么人呀？晓澜这孩子三招两式，谅还可以抵挡得住。”</p>
<p>把式场就在门前百步之地，两亲家这么一跑，片刻就到。场中两人斗得正烈，忽听得嗤的一声，怪客反身跃出场心，手上拿着唐晓澜那柄长剑。唐晓澜双脚朝天，跌在地上。邝琏双脚点地，正想进去救人，冯广潮忽然一搭他的手臂，硬生生将他拉了回来，对着那人笑道：“我道是谁，原来是你！我这徒弟怎样，你跌他一跤就算给了见面礼了吗？哈？哈！”徒弟给人打倒，他竟一点也不动怒。</p>
<p>怪客纵声笑道：“十年不见，你教的徒弟也这样高明了！”把长衫一撩，只见衫尾已被剑锋削去一幅。原来他见冯广潮来到，稍一分心，唐晓澜剑似追风，一下子便刺到下盘，他逼得回肘一撞，将唐晓澜撞跌，但长衫亦已给削掉一小片了。</p>
<p>冯广潮笑道：“谁叫你为老不尊，欺负小辈来了！”</p>
<p>怪客羽扇轻摇，笑着骂道：“亏你练了几十年把式，我送你徒弟这份大礼，你做师傅的还不多谢，竟颠倒说我欺负他，叫这位行家听了，岂不笑掉牙齿！”</p>
<p>此时唐晓澜已从地上爬起，忽地跑到怪客面前，卜通跪下，行起大礼来，口中说道：“多谢老前辈指点！”怪客将他位起，说道：“你的剑法比我预料的要高明得多，我本来以为你不能沾着我的衣裳，料不到你居然能够把我新做的衣衫都弄破。”</p>
<p>冯广潮跃进场心，哈哈笑道：“难道我还不晓得你借喂招来指点小徒，你放心，你老弟家境虽贫，一件长衫还赔得起。来，来，你先见过我的亲家，小儿前年成婚了。咳，日子过得真快啊！”一招手，邝琏跟着进来，又是惊奇，又是惭愧，惊奇的是：从未听亲家说过有这样一位武艺高明的朋友，惭愧的是：自己竟然看不出他是藉着“喂招”去指点晓澜。</p>
<p>唐晓澜苦练追风剑法，不过一年，从未试过用以应敌，刚才实地拆招，怪客一面动手一面指出他的优劣所在，当真令他得益不少。他心悦诚服，站在师傅旁边，静听师傅的说话。</p>
<p>冯广潮拈须笑道：“徒儿，你师伯给你的见面礼可不轻呀，跌这一跤也还值得。亲家，这位客人的大名你一定听过，他就是无极剑的名宿钟万堂呀！”邝琏“啊呀”一声，说道：“原来是钟老师，怪不得这样厉害！”</p>
<p>钟万堂的师祖是明末清初的神医傅青主，所以他也颇通医术。在江湖上药囊宝剑随身，也做过不少侠义之事，只是近十年来，也像冯广潮一样，突然销声匿迹。邝琏绝未想到这位名霍江湖的剑客，会突然来到荒村，而且还是亲家的好友。</p>
<p>冯广潮一面走一面说道：“我知道你会来，可想不到你会来得这样早！”钟万堂道：“是呀，早了三天，十年前之约，你还记得清楚！”冯广潮道：“再过三日便是中秋，这还不容易记？喂，你来得正好，我发还未白，可做了祖父了！今日是我两个孙女儿的周岁，你也来看看她们‘抓周’吧！”钟万堂道：“你的儿子我都未见过，现在你连孙女也有了。冯老弟，你的福气倒真不错呀！比我这老头好多了！”冯广潮笑道：“我做了祖父都未认老，你敢认老。”两老友说说笑笑，走回冯家。</p>
<p>冯广潮的儿子冯英奇行过拜见前辈的大礼之后，媳妇随后也抱着两个孙女出来，钟万堂只觉眼睛一亮！</p>
<p>这两个女孩粉雕玉琢，两对大眼睛四处滴溜溜的转，在母亲怀里牙牙学语，神气非常。而且相貌完全一样，笑时同笑，哭时同哭，竟像连心思也是一样的！钟万堂看得出神，赞道：“老弟呀，王母娘娘、观音菩萨都把她们座下的玉女送给你啦，还不把你乐死了！瞧你笑得这个模样！”冯广潮止了笑道：“我是笑你为老不尊，嘻皮笑脸，像我孙女一样。”停了一停，又说道：“这两个女婴好是好极了，就是有一样不好！”邝练霞急忙问道：“公公，是哪一样不好？”冯广潮拈须笑道：“她们出生一年了，我还分辨不出那个是姐姐，那个是妹妹。喂，你跟我说说看，那个是瑛儿，那个是琳儿。”这对孪生女儿，大的取名冯瑛，小的取名冯琳。可是做祖父的分辨不出，平日只是“喂！喂！”的乱叫。</p>
<p>邝练霞笑道；“我平常也分辨不出来呢！除非逗她们笑了，才分得出那个是姐姐，那个是妹妹。”冯广潮奇道：“嗯，有这么个讲究？她们的笑又有什么特别之处呢”，邝练霞一手抱着一个女儿，做了一个鬼脸，轻轻说道：“乖乖，笑给公公看！”逗了一阵，两个娃果然咧嘴一笑，笑脸上都现出一个酒涡，邝练霞道：“公公，你看出来了没有？一个酒涡在左，一个酒涡在右。”两个小孩子又笑一笑，冯广潮细看，果然如此，乐得哈哈大笑。邝练霞道：“酒涡在左面的是姐姐，酒涡在右面的是妹妹，公公你可要记住了！”</p>
<p>旧友重逢，孙女周岁，冯广潮高兴非常，说说笑笑，到了午时，邝练霞准备停当，对公公说：“看瑛儿和琳儿‘抓周’去！”冯家没请别的亲友，但放在红布铺着的圆桌上的东西可还不少，有玩具、糖果，有胭脂、镜子，也有金锭银元。</p>
<p>钟万堂道：“好，我也放两样东西下去。孩子要是抓着，就送给她们作见面礼。”探手怀中取出一件金丝软甲，这件软甲原是无极剑当年的大宗师傅青主，从西藏喜马拉雅山，猎得一头名叫金毛吼的怪兽，叫巧匠将它的毛杂以金丝编织成的，传了两代，传到钟万堂手上。团起来大仅盈握，穿在身上，作为软甲，可以抵御刀剑，当真名贵非常！冯广潮见他取出这件宝物，吃一惊道：“老哥，这如何使得？这是你们贵派的宝物呀！”钟万堂道：“你也太小觑我们无极派了。我们这派的传家宝是医药和剑术，可并不是这件软甲。这只是傅师祖当年游戏人间，偶然得到而已。”</p>
<p>冯广潮终觉不妥，尚待推辞，钟万堂第二件礼物又拿出来了，笑道：“这件礼物可没金丝软甲那样名贵，但也是我平生得意的玩艺。”这件礼物是一柄五寸长的小匕首，奇异的是：通体黑油油的。连锋刃也放着黑光。原来这是钟万堂的成名暗器，“夺命神刀。”无极派前辈女侠、天山七剑之一的冒浣莲，当年随傅青主学技之时，所使的暗器名“夺命神砂”。有毒的一种，伤人之后，十二个时辰之内，若无解药，便毒发身亡，这门暗器传到了钟万堂时，觉得夺命神砂有优点也有缺点，优点是一撒就是一把，宜于以寡敌众，缺点是不能及远，敌人在三丈之外，便难打中。钟万堂喜欢强攻硬打，便将制练神砂的毒药，拿来浸炼飞刀，这种飞刀，锋利之极，一经淬毒，见血封喉，端的十分厉害。冯广潮见他取出此物，默然不语，觉得这种暗器，太过狠毒，不适于给女孩儿家玩弄。但见钟万堂一时高兴，也就罢了。钟万堂将飞刀套人一个皮套中，笑道：“若是谁抓到了，我就教她这种暗器。”</p>
<p>各种物件都摆好之后，郊练霞抱着两个女儿，开始“抓周”。说也奇怪，两个孩子第一次抓的都是一把木剑，钟万堂笑道：“好呀，她们都想作女剑客，你身上的那点玩艺，恐怕要全传给她们。”这时孩子尚空着一手，邝练霞又绕桌走一周，冯瑛伸出肥嫩的小手，一抓就抓起那件金丝软甲。冯广潮道：“好呀，你真识货！把人家的宝贝也抓去啦！”冯琳却睁着两只又圆又亮的大眼睛，黑水银似的眼珠滴溜溜的转，冯广潮觉得奇异，只见她随母亲在桌边又绕了一周，突然呀呀的叫了起来，邝练霞止步凝身，注视她的动作，只见她的小手缓缓的伸了下去，一到桌上，把桌上的物件两边乱扫，邝练霞骂道：“你这小家伙发什么脾气呀！”冯琳呀呀的叫了一阵，突然弯腰伸手，在圆桌中央把那柄有毒飞刀抓了起来！冯广潮皱眉头默不作声。钟万堂却拍手笑道：“好呀，她倒看上我的绝招了。老冯，她大个了，你就送给我教她吧，我收她做女徒弟。”冯广潮强笑道：“那敢情好，只是我怕她大了是个刁蛮公主！”</p>
<p>“抓周”完后，两个老朋友又海阔天空，说了一阵，邝琏想听他们是怎样结识的，可是却总不见他们谈起。只听得钟万堂道：“前辈剑侠凌未风逝世之后，听说武当北支的老掌门桂仲明前年也去世了。而今中原的剑客，远不及老一辈的造诣了！”两人一阵慨叹，冯广潮更是神伤。黄昏时分，屋外犬声汪汪，继而狂降乱叫，似乎是给什么怪异吓破了胆，邝琏道：“亲家，我出去给你看看是谁来了。”走出大门，只觉一股血腥味扑鼻而来，暮蔼苍茫中，有一个瘦长汉子，短须如戟，手提一个草囊，正在大踏步走来！</p>
<p>邝琏打了一个寒噤，上前拦阻，问道：“干吗？找谁来的？”那汉子理也不理，双臂一震，邝琏只觉一股大力撞来，身不由已的直像腾云驾雾般的给抛回屋内，爬起来时，那人已踏步的走入厅堂，冯广潮和钟万堂惊叫起来，刚说得一声：“周老师，你怎么了？”那人咕咚一声，倒在地上，嘶声叫道：“拿金创药和解毒散来！”一阵翻腾，晕了过去，邝琏惊得呆在那儿，做声不得。冯广潮叫道：“亲家，快，快，快关上大门！”邮链知道事态严重、急忙把大门关上，只见钟万堂已把那人扶在炕上，解开衣服，替他检查伤处。邝琏这才注意到，那汉子面色焦黄，约莫有五十岁年纪，上身短靠紧衣染满淤血，血味腥臭，想是受了什么剧毒的暗器，迫不及待的赶来求医、因此无暇和自己打话，就逞行冲进来。</p>
<p>钟万堂解开了那汉子的紧衣，面色苍白。冯广潮颤声说道：“这是什么暗器？”邝琏凑上来看，只见那人的胸膛好像是给利爪抓伤，又好像是给匕首划伤一样，每道伤痕之间，距离都差不多，整整齐齐，排成两个半球形，就像一双巨大的魔手上下合罩，罩在他的胸瞠上，但细数伤痕，却有十余条之多，显见不是指抓伤，而且人的指力，也绝不可能有这么厉害，正在此际，忽又听到冯瑛奇惊叫道：“爸爸，人头！”冯瑛奇少不更事，一时好奇，打开了怪客的草囊，两颗血肉模糊的人头皮球般的滚了出来，血腥气味，中人欲呕。冯广潮骂道：“你好不懂事，怎么好胡乱打开别人的东西！你知道他是谁！”忙把人头放回草囊。钟万堂仍在凝神替那怪客敷药，冯广潮道：“有得救么？”钟万堂道：“各家各派的暗器，我没有见过也听说过，只有这种暗器，不但见所未见，而且闻所未闻。淬练暗器毒药，不是孔雀胆就是鹤顶红，恐怕很难救治。我只有用夺命神刀的解药一试，仗着周大侠深湛内功，或许还有一线生机。”</p>
<p>怪客给敷上药后，鼻端气息渐粗，只是人还未醒。冯广潮屈着一膝，恭恭敬敬的替他换了胸衣，揩干血迹，这才吁了口气，对冯英奇道：“孩子，你知道他是谁吗？他就是你的师祖！”冯瑛奇道：“广潮，你的师傅六合枪余大桩不是早就去世了吗？怎么又有一个师傅？”冯广潮苦笑道：“也许我称他做师傅有点僭越，我只是他的记名徒弟，英儿，你先跪下来磕三个头，师祖虽然昏迷，礼仪却不可废！”冯英奇如言磕头，唐晓澜也跪在一边低声缀泣，冯广潮扶他的头道：“好孩子，不在周伯伯疼你，你倒真是性情中人。”邝琏听了，更加奇异，这个怪客，被钟万堂称为“大侠”，却是唐晓澜的“伯伯”。而且这个怪客看来不过五十左右，比冯广潮也大不了多少，却又是他的“师傅”。</p>
<p>冯英奇磕完三个响头，站了起来，冯广潮这才说道：“你的师祖名叫周青，是天山剑客凌未风的记名弟子！”邝琏吃了一惊，心想，怪不得如此厉害，重伤之后，随手一震，还能把我撞得发昏！</p>
<p>冯广潮又道：“康熙初年，凌未风被同门师兄楚昭南率众围捕，关在西藏拉萨的布达拉宫，后来得一个清廷武士之助，逃出生天。凌未风为了报答他，就教给他一路追风剑法，认他为记名弟子（不是正式收徒）。这个武士就是你的周师祖了！”这段掌故，武林中的前辈大多知道，（按：详见拙著《七剑下天山》）冯英奇却还是第一次听，张大嘴巴，说不出话，想不到自己父亲，竟是天下闻名的天山派前辈剑侠凌未风的旁支。</p>
<p>冯广潮呷了口茶，又对邝琏说道：“亲家，不是我多年来一直瞒你，只因你是个老实人，知道了反而担惊受怕。凌未风隐居天山，清廷奈何他不得。周青可是清宫三十年来所要追捕的钦犯！”钟万堂笑了一笑，说道：“周大侠此言差矣，我避仇家，轻易都不敢在江湖露面，这十多年来我也几乎闷死啦！”冯广潮顿了一顿，续道：“亲家，今夜你都瞧见了，我也不必瞒你，就都告诉你吧。看来周老师一定是给强敌所伤，追骑早晚会到，我把你的外孙女重托你了，你带她们出走！你是个安份守己的武师，江湖上知道你的也不多，清廷也不会注意你！”邝琏这才恍然大悟：“原来那两个家伙说的那个人就是周青。”当下慨然说道：“亲家，这是什么话来？我虽息武务农，也还是条热血汉子，咱们有难同当，追骑若来，暗们合力闯出去！”冯广潮微笑道：“但愿能闯出去，只是不怕亲家生气，凭着我们这几手三脚猫的功夫，只怕难以抵御强敌，邝琏见周青尚且如此，情知所说不虚，叹口气道：“那么天一亮我就带玻儿琳儿到滦川去找我的师哥。”</p>
<p>冯广潮抚了一下周青额头，见他未醒，道：“亲家，十年前我归隐故园，江湖上朋友都很奇怪，你也问过我，那时我不敢说，现在可以告诉你了，那时我刚刚跟周老师学会了追风剑法，是周老师叫我归隐的！”冯英奇睁大眼说道：“爸爸，为什么你学会追风剑法，却不教我，只教我六合大枪。唐师弟练的是不是追风剑法？”冯广潮点了点头。冯英奇面色不悦，奇怪父亲何以如此偏心，追风剑法传与外人却不传给儿子？冯广潮似乎知道他的心思，忽道：“你懂得什么？我不想连累你！”站在一边的唐晓澜双眼一红，泫然欲泣。</p>
<p>冯广潮拈须叹息，心想：不如说了出来，免得他们存有芥蒂。拉着儿子的手，缓缓说道：“你爹爹得祖师传授追风剑法，就是为了你的唐师弟而起的，我说给你听，你就知道为什么我不肯教你剑术了。”</p>
<p>“十年之前，我在塞外漫游，一日从百灵庙经过，拟人回疆，天阴日暮，忽听得叱咤厮杀声，见十余名强徒围着一个少妇，打得十分炽烈！那少妇的剑法俊极啦，强徒中已有数人受伤，可还不肯放松围攻。少妇右手仗剑，左手技着一个七八岁大的孩子，只能防御，无法进攻。激战中那少妇为了保卫孩子，险象环生。我飞驰到时，恰听得那少归大声叫值：“你们要我的性命也还罢了，如何还要伤害我的儿子？”她不叫还好，一叫出来，那班强徒的刀枪剑戟竟一齐向那孩子戳去，少妇一口剑前遮后挡，俨如一圈银虹，遮得风雨不透。可是她护着孩子，却护不了自己，只听得她修叫数声，显然是受了重伤。我再也按捺不住，也不顾自己武艺低微，一提马缰，就从后坡上直冲下去。出其不意，刺倒两名强徒，冲入核心，那少妇见我冲来，把孩子往我马背上一抛，叫道：‘义士，孩子托给你了，你闯出去！’她剑似追风，当者披靡。我抱着孩子，奋力冲杀，仗着那少妇掩护，居然给我冲出一条血路，可是刚冲出重围，便听得背后一声惨叫，那少妇已遭了毒手！我回头一看，冷不防一支冷箭，劈面射来，我胸口一阵剧痛，倒翻下马，孩子也给摔在地上，继儿大哭。强徒恶叫逼来，昏迷中忽听得一声大叫：“鼠子敢尔！”山坡上飞下一条人影，我伏在地上只听得阵阵金铁交鸣之声，又听得长笑呼号之声杂作，我强睁双眼，以肘支地，疑神望去，只见面前无数黑影，一片银光，纵跃飞舞，乱做一团，其中有一道匹练似的白光，闪电似的在无数黑影中穿来插去，白光所到黑影如波分浪裂，四处乱窜，那道白光激箭般追逐，霎忽向东霎忽向西，片刻间黑影给扫荡得一个不留，白光一收，荒野间剩下一个长身汉子，走过来将我扶起，说声：“义士，你受惊了。”我本来痛极欲晕，见了这场激斗，吓得张口结舌，反而不觉得疼痛了，我道：“你是不是剑仙？”那人笑了一笑，将金创药给我敷上，说道：‘像我这样的功夫，天下多的是！’这时那孩子已爬了起来，抱着那人的腿，哭叫：‘周伯伯，周伯伯，我的妈妈呢？”说到此处，旁边的唐晓澜，眼中已泛着泪光！</p>
<p>邝琏道：“敢情那两个家伙说的那个孩子就是唐晓澜。”心念未已，果然便听得冯广潮指着唐晓澜道：“那孩子就是他！”顿了一顿，呷了口茶，继续说道：“那长身汉子就是我后来的师傅周青。他听了唐晓澜的话，惨笑道：‘孩子，难为你还记得我，我来迟了！’携着孩子的手，在乱尸堆中检出少妇的尸骸，沉声说道：“你的妈妈为了保护你，已给贼人害了，可是那些贼人也给伯怕杀掉了。你要做个好孩子，将来再给爸爸报仇。’晓澜伶俐得很，哭了一阵，抱着周大侠道：‘伯伯，你教我本事。’周大侠道：‘只要你做个好孩子……’哽咽着说不下了。他在地上用剑挖了一个坑，把晓澜的母亲埋了，对我说道：“她们夫妇是我最好的朋友，我早料到有今日之事，可是还是来迟一步。”</p>
<p>“那时我的伤口敷药之后，虽然止痛，仍是不能动弹，周老师将我抛上马背，抱了孩子，策马疾驰。第二日黎明，到了一间古庙，据周老师说，其地已是接近回疆过境的“图古里克”了。庙中和尚是他的朋友。我在庙里静养了几天，伤势渐渐痊愈。我恳求他收我做徒弟，他想了一晚对我说道：‘瞧你的行事，听你的抱负，都是我辈中人。只是一来你我年纪相差不远，二来我长年流浪，又是朝廷的钦犯，无暇教你。这样吧，我把一路剑法和一种暗器教你，你我仍以朋友相称，不挂师徒名义。’我坚决不肯，最后两下折衷，算是他的记名弟子。周老师用七天工夫，把追风剑法和飞芒暗器传授给我。说道：“你别小觑这两门功夫，这是大山剑客凌未风传下来的！追风剑法迅捷无论，是天山剑法中攻势最劲的招数，飞芒暗器是从凌大侠成名暗器天山神芒中变化来的，但飞芒比神芒细小得多，它是用五金之精所炼，形如梅花针，专伤敌人穴道、耳目。练成之后，江湖上已罕遇对手！只是我必须严诫你不许炫露，不然必招杀身之祸！不得我的允许，也不准传给他人，虽至亲的妻子儿女，也不准传授，你依得么？”我忙说依得。周老师又道：“不是我挟技自珍，其中另有道理。你知道我是谁？我就是凌未风的记名弟子周青，如今朝廷的钦犯，二十年前清宫大内的卫士。凌未风的追风剑法，中原剑客会的只我一人，你若在江湖上抖露出来，给朝廷鹰犬看破，立有灭门之祸。你晓得么？七天之后，剑式我已学会，周大侠又对我说：‘你们河南地方，有一位当世奇人，武功绝不在我之下，他是无极剑的传人，外号‘风尘医隐’的钟万堂。他虽不懂追风剑法，但他的无极剑善于以柔克刚，和追风剑相反相成。你现在已粗会剑式，我无暇教你，你可拿我这物，到伏牛山去找他，请他和你拆招练剑，彼此都有益处！”说至此处，躺在炕上的周青，身子忽动了一下。</p>
<p>钟万堂急忙替他把脉，说道：“周大侠内功真高，看来不久便可苏醒。只是受毒太深，解药力弱，醒了之后，还要用气功疗法，治疗三天。”</p>
<p>冯广潮吁了口气，继续说道：“临别时，周大侠又对我说：‘我和北五省豪杰，五年一会，十年后中秋之日，是第二次会期，地点将在你们河南省的太行山上。钟万堂因避强仇，江湖盛会，例不参加。你可叫他在十年后的中秋，有到你家来，也许到时我会顺道来探望你，那时咱们再叙契阔，想不到现在日期末到，两人都已来了！”</p>
<p>钟万堂微微一笑，说道：“我最初隐藏在伏牛山，两年前，踪迹被对头发现，我只好再找地方躲藏。不料前几天听到风声，说我那两个对头，也要到那个地方，所似我赶着向东家请假，假说要回乡探亲，其实是来看你。”冯广潮心念一动，问道：“怎么你有起东家来了？”钟万堂道：“这两年来我替人教书。”冯广潮颇感诧异，问道：“是江湖上那位有面子的朋友，居然请得动你这位风尘医隐？”钟万堂又笑道：“我教的是一个天下最顽劣的小孩，他的父亲和武林朋友无半点渊源，倒是和河南官府大有关系！”冯广潮更是奇异，正想再问，钟万堂已截着反问道：“那么晓澜这孩子是周大侠叫你教的？”</p>
<p>冯广潮道：“正是。去年端午，这孩子拿了周老师的信来。信上说孩子已大，他不能带他在江湖流浪，又不想耽搁他的功夫，所以叫他来跟我学追风剑法和飞芒暗器。”</p>
<p>说到此处，唐晓澜忽然说道：“咦，周伯伯醒来了！”冯广潮急忙凝视，只见周青转了个身眼皮微微开启，倏地双瞳射出凛烈光芒，低声说道：“冯老弟，费了你的心了！”冯广潮急道：“周老师，你觉得怎样？”周青道：“把我的草囊拿来！”唐晓澜在旁递上。周青打开草囊，倏地坐起，伸手向怀中一探，聚拢三指，向囊中一弹，片刻之间，囊中两个血肉模糊的人头，都化成了血水！哈哈笑道：“够本有赚，我死也值得了！”钟万堂道：“以你的功力，静坐三天，还可治疗！”周青笑道：“谁还耐烦静坐三天，待我稍坐片刻，体力惭复就出去。再迟就要连累你们了！”冯广潮道：“师傅有难，弟子万死不辞。”周青道：“我都不是他们对手，何况于你！”钟万堂道：“什么敌人？这样厉害？”钟万堂本事和周青不相上下，心想：周青既然能在重伤之后，逃到此地，那么我最少也可以把他们挡一阵吧。周青一声不响，指着胸膛的伤痕道：“你们不见这个？”钟万堂正想问这是什么暗器所伤，周青已从背囊里摸出一件圆忽忽的东西来！</p>
<p>钟万堂看时，只见是一个精铁打成的圆球，外表也没什么奇异。周青用力一旋，那圆球倏的张开，里面藏着十几柄利刀，每柄不到五寸，晶莹透明，其薄如叶，梁留齐齐，排列在两半球形内，犹如飞鸟的翅膀。周青道：“我这次在京中一直被追至此，吃的就是这个暗器的亏！我杀了两人，夺得一个，他们才不敢急追！”钟万堂细看暗器，十分纳罕。周青道：“这个暗器名叫血滴子！我也是第一次遇到，机括一开，里面快刀便如轮子般飞转，一张开来，把人头罩在里面，圆球便自行合拢，人头也不见了！里面的利刀都用毒药练过，就算避得飞头滴血之灾，只要给它伤着，也是性命不保。这次我被十几个血滴子围攻，一时躲避不及，便着了道儿！你们若和血滴子单独斗，用暗器把它打落，或用轻功避开，谅还可以。若遇着血滴子围攻，那可是危险万分！”</p>
<p>钟万堂一跃而起，说道：“既然不能力敌，那么咱们走！我和你到太行山去，沿途用药保住你的丹田之气，接近太行山就不怕了。北五省豪杰这几天正陆续而来，十几个血滴子咱们还不伯他！”周青睁眼道：“你就不怕你的仇家了？”钟万堂道：“这时还怕这个？平时躲避他们，是犯不着和他们拼，现在是逃命要紧！”周青摇了摇头，钟万堂急道：“你再不走，我就要把你背出去了！”周青道：“且慢！”滚下炕，伏地一听，说道：“远处有马嘶之声，现在出去，必然撞上！”钟万堂一口气把房中灯火吹熄，说道：“咱们别动声息，倘若他们真个找到上门，那时才和他们厮杀！”</p>
<p>黑暗中周青抽出一把宝剑，顿时寒光闪闪，照见面容。钟万堂低声道：“把它收起来！等贼人上到门时，再抽剑未迟！”周青插剑归鞘，把唐晓澜拉到身边，悄声说道：“这把剑给你，这是你的祖师爷凌未风传下来的，名叫游龙剑！”钟万堂悚然一惊，游龙剑是天山派两把镇山宝剑之一，几十年前，晦明禅师的叛徒楚昭南曾仗此剑压服江湖。想不到凌未风竟会送给周青，今又传到这个孩子手上。不禁替唐晓澜担心。”他武功德望不符，身藏宝剑，反会惹祸。</p>
<p>黑暗中周青又拉着钟万堂的手，在他耳边说道：“老弟，咱们会少离多，今日一会，此后只恐更是幽冥路隔。你的强仇已从关外南下，你现躲在什么地方？”两人友谊，坚如金石，钟万堂眼睛潮湿，也悄声说道：“多谢关注。我在陈留县乡下教书。”周青忽道：“是不是姓年的那家？”钟万堂道：“正是！”周青忽地叫起来道：“你教的好徒弟！”这句话本来应该还有下文的，但就在此际，他已有察觉，连忙嘘声道：“来了！来了！噤声！噤声！”钟万堂莫名其妙，不便再问，只好和众人伏在地上，过了片刻，果然听得蹄声得得，已近门前。</p>
<p>正是：</p>
<p>午夜侦骑出，荒村搜卧龙。</p>
<p>欲知后事如何？请听下回分解。</p>
 
	

          
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第2章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
