
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第11章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第13章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>易兰珠将钟万堂的医书剑诀藏入囊中，叹口气道：“这些东西，不知什么时候，才能交给无极派的传人。”围墙外人声越来越大，原来那陪伴年羹尧的老家人丁福，颇是精灵，当双魔与钟万堂恶斗之际，他悄悄爬到墙边，在小洞外放出告急的讯号，年府的家丁聚集了来，却没有一个能跳过高墙，只好用铁锤铁凿，动土挖墙。</p>
<p>易兰珠收拾停当，惨然说道：“钟万堂的身后事，自有年府的人照料，咱们可以不必管了。”和吕、白、唐三人，飞身上了墙头，大声叫道：“年遐龄听着，钟师傅为你的儿子耗尽心血，连老命也送在你儿子手上，你可得把他好好葬了。”年家的人哗然大呼，易兰珠四人从围墙的另一边飘身下地，头也不回，飞步走了。</p>
<p>天明时分，四人已离开了陈留，易兰珠溉然叹道：“我这次重到中原，想不到许多老友都已先我而去，四娘，我要上邙山祭奠你的师傅，才得心安。”吕四娘流涕拜谢。邙山距离陈留八百多里，四人脚程甚快，走了三天，便到了山上，唐晓澜见名山依旧，人事已非，想起独臂神尼当年救命之恩不禁怆然伤怀。第二日一早，四人同到独臂神尼的墓园祭扫，只见墓碑上几个大字写道：“前明公主武林侠尼之墓。”易兰珠点点头道：“这个墓碑题得很好。”想起独臂神尼一生坎坷，和自己的命运相似，又想起从今以后，武林中已再没有剑术可以和自己匹敌的人，更有一种寂寞之感，正嗟叹间，忽见两只大雕一黑一白，展开磨盘大的翅膀，在墓上盘旋，吕四娘招了招手，双雕落下，哀鸣不已。易兰珠叹道：“鸟犹如此，人何以堪？”怅然回到庵堂，对吕四娘凝视良久，忽然说道：“四娘，我答应传你一点内功的窍决，你随我到静室来吧。”</p>
<p>原来易兰珠见吕四娘颜容美艳，想绪她多保留几年青春美貌，因此便带她到静室里，传她“敛精内视”之法，这是只有女性方能修练的内功</p>
<p>，易兰珠并非得自晦明禅师，而是得之白发魔女。原来当年白发魔女因情场不幸，青春白发，她最爱惜颜容，因此潜心修练保容之道，直到暮年，才想出一种只有女性能修练的内功兼可保容的方法，这种功夫虽然不能长春不老，但却有驻颜之效，若行之得法，四五十岁望之仍似二十许人。其时白发魔女已将近百岁，自己是不能用本身来试验了，所以传给了易兰珠。易兰珠初时也有修练，后来丈夫死了，自己独处空山，也没心思保此青春色相，就不再练了。如今见吕四娘之美，人间少有，遂把“敛精内视”的功夫传了给她。</p>
<p>过了几天吕四娘已经熟习，易兰珠携了唐晓澜回天山练剑，吕四娘送下邙山，依依不舍。易兰珠道：“再过十年，你的剑术当可无敌于天下，我有一个徒弟，那时大约正在江湖闯荡，还望你多多招扶她。”吕四娘诧道：“易前辈剑法通玄，令徒也必是高手的了，何须十年，才能出道。”易兰珠笑道：“她现在还只是七岁的女娃儿呢！”唐晓澜心念一动，想起易兰珠日前之言，不禁问道：“这女娃儿可是我认识的？”易兰珠笑道：“等你到天山时自己去认吧。”</p>
<p>易兰珠去后，吕四娘和白泰官多逗留两日，把师傅的墓园修茸一新，然后分手。两人相约分邀同门，向了因问罪，分手之际，白泰官若有所思，忽对吕四娘道：“八妹，你看唐晓澜这人怎样？”吕四娘道：“很不错呀！”白泰官道：“再过几年：他得到天山剑法的真传，那就更不错了。”吕四娘道：“是呀，师兄说这个干嘛？”白泰官笑道：“八妹请恕冒昧，我是在情场中打滚的人，我看晓澜对你……”吕四娘诧道：“什么？”白泰官道：“对你似乎颇有意思。”吕四娘笑得似花枝乱颤，说道：“五哥，你也忒多心了，我把晓谰当成弟弟，那会扯到这个上头！”白泰官暗道：“只怕别人不是仅把你当成姐姐。”吕四娘兀自笑个不休，白泰官瞧她一眼，又道：“那么八妹是另有意中人了？不知是哪位武林豪杰？”吕四娘把头一昂，朗声笑道：“一定是要武林中的人么？五哥，别谈这个了。咱们邀了同门，再到邙山聚会。”扬手作别，迳自绝尘去了。</p>
<p>到得家门，已是冬去春来，桃花初放。吕四娘满心欢悦，行到门前，猛然吃了一惊</p>
<p>，大门已贴上官府的封条，屋前屋后静悄悄的一个人也没有，吕四娘正要拔剑闯进，忽听得“呜，呜，呜！”三枝响箭，一声长，两声短，在屋后的山上发出，这乃是江南七侠的联络信号，吕四娘急展“陆地飞行”的绝顶轻功，直奔上山，到了山顶，果然看见二师兄周青站在上面，满面惊惶之色。</p>
<p>吕四娘道：“二哥几时来的？我爹爹怎么样了？”周浔道：“贤妹请随我来，”带吕四娘走入山中，进入一所庙宇，这座庙名唤“朝元寺”，主持一念和尚乃是吕留良生前好友，吕四娘进入禅房，这一惊更是非同小可，自己的父亲面色焦黄，气喘吁吁躺在床上，一念和尚的师弟一瓢站在旁边，泪流满面。吕葆中听得脚步声响，睁开眼睛，低声说道：“是莹儿回来了吗？”吕四娘急忙跪在床前，抱着父亲，只听得父亲断断续续的说道：“你的在宽哥哥已被捕去，一念大师为了救我已牺牲了，你要为我们报仇！”声音越说越弱，说罢，两脚一伸，断了呼吸！</p>
<p>吕四娘号陶大哭，周浔道：“八妹节哀，应变要紧。”吕四娘忍了眼泪，听周浔道：“沈先生被捕不过两日，囚车还要好多天才能到省，六弟在前面相候，八妹，你赶上去，还来得及。报杀父仇，救生者，重于披麻戴孝，伯父的埋葬有我和寺僧料理，你快去把沈先生救出来吧。”</p>
<p>原来吕四娘的祖父吕留良，眷怀故国，立论著书，斥虏攘夷，不余遗力。他的儿子吕葆中、吕毅中、门人严洪逵等</p>
<p>，在他去世之后，仍推尊诵法，备述遗言。沈在宽则是吕葆中的门生，和吕四娘极为相投。这次的事件，起因于严洪逵的日记。严所著的日记，极意低斥满州，凡当时灾异祸乱，都详加叙述，不稍隐讳。这本日记被他的一个学生盗去，偷偷告发，官差来捕，严洪逵和吕毅中恰巧出门。吕葆中和沈在宽则被捕了。其时周浔正巧因访吕四娘而住在吕家，他逃出后，急和朝元寺的主持一念禅师赶出三十里外截劫，一场剧战，一念禅师受了七处重伤，周浔也中了一剑，拼死把吕葆中劫了出来，送回寺内，一念禅师已经因伤重死了。</p>
<p>吕四娘听得咬牙切齿，对周浔一揖到地，愤然说道：“此仇不报，誓不为人，师兄，你好好养伤，我要把那些鞑子的头颅，取来祭奠。”问了周浔与路民瞻相约的地点，便即飞奔而去。</p>
<p>清廷这次遣来捉拿钦犯的御林军由统领秦中越率领，此人使判官双笔，是个打穴名家。另外四皇子允祯也推荐了两人相助。这两人一个是西北著名的巨寇甘天龙，一个是形意派的元老董巨川，都是江湖上的成名人物，被四皇子网罗门下，月前且曾陪过允帧到少林寺的。这三人都是江湖上的一流好手，不料主犯吕葆中还是在半路上给人劫去，因此一路提心吊胆，只盼能早日到达省城，然后由浙抚李卫加派好手，押往京师。</p>
<p>这日押解沈在宽的官差已过了孝感，正行进天目山区，忽听得背后马铃叮当，吕四娘坐着一骑白马，绝尘飞来</p>
<p>，甘董二人面色倏变，催御林军急走，秦中越道：“一个孤身女子，两位怕她作甚？”甘天龙微微一笑，说道：“既然如此，秦统断后，我们在前开路。”董巨川道：“来的乃是吕留良的孙女吕四娘，她的剑术很是扎手，秦统领可要留心。”秦中越道：“那正好了，走了叛逆，把吕贼的女儿擒来也是一功。”甘、董二人深知吕四娘厉害，他们估计，单打独斗，绝对不是吕四娘对手，若以二敌一，却又折了江湖上的名头，在秦中越面前也不好看。所以素性让秦中越断后，成心要让吕四娘折折他的威风，然后再去救他。甘、董二人老奸巨滑，秦中越哪里知道他们用意，心中还在暗笑。</p>
<p>秦中越心中暗笑：这两人真是浪得虚名，连一个单身女子，也这般害怕。当下拨转马头，迎上前去，吕四娘快马嘶风，倏的来到，秦中越双笔一扬，喝道：“好个大胆的女贼！”把马一夹，迎面撞去，双笔“风雷夹击”，双点吕四娘的“印堂穴”那料眼前一花，吕四娘在马背上突然掠起！长剑在半空抖起了斗大的剑花，骤然下劈，秦中越急忙一个“镫里藏身”，只听得坐骑忽然惨叫，四脚朝天，秦中越一滚下地，那匹马已给吕四娘斩了。吕四娘脚尖点地，剑光闪处，连伤了几名御林军卒，秦中越勃然大怒，在地上一个‘鲤鱼打挺’，翻了起来，箭步窜前，判官笔向上横迎，只听得“叮当”一声，刀笔相撞，发出尖锐悠长的响音，火星蓬蓬乱爆，秦中越双臂酥麻，吕四娘也吃了一惊：“这鹰爪孙功夫不弱！”霜华剑直攻过来，一招三式，截腰斩肋刺胸，疾如闪电。秦中越晃身退步，左笔横截剑身，右笔“金龙探爪”，骤照肋骨“太乙穴”打去。吕四娘一声冷笑，用个“秋水横舟”之势，一旋一封，双笔又给荡开，吕四娘唰唰两剑，他刺秦中越左右要害，秦中越连连退后，给吕四娘杀得手忙脚乱。董巨川与甘天龙相视而笑，董巨川道：“行了，老弟，该出手救他了。”甘天龙应声下马，长剑一抖，向吕四娘分心刺来。</p>
<p>吕四娘认得甘天龙就是陪允祯闯少林寺的人，斥道：“老贼，少林寺饶了你的狗命，你又到这里作恶。”宝剑一抽，一招“白鹤亮翅”，把甘天龙长剑挡开，反手一剑，“神龙掉尾”，又把秦中越逼退。甘天龙与秦中越打了一个招呼，叫道：“你点穴，我来取她！”长剑横展，再度扑上。吕四娘连发三剑，都给他一一挡开。这甘天龙武功远在秦中越之上，招术溜滑异常，吕四娘大怒，剑光霍霍展开，疾如风雨，把甘天龙杀得只有招架之功，毫无还手之力，幸有秦中越在旁侧袭，双笔在剑光飞舞中寻瑕蹈隙，伺机点穴，令吕四娘不能全力进攻，要不然甘大龙也早已落败了。</p>
<p>甘秦二人以二敌一，兀是处在下风，吕四娘攻如雷霆疾发，守如江海凝光，御林军虽多</p>
<p>，却插不进手。董巨川手臂一挥，两枝透骨钉破空射来，在三人走马灯般的厮杀中居然认穴奇准，两枝毒钉，打向吕四娘脑后的“魂飞穴”和眉尖的“贞白穴”，吕四娘用剑一格，把第一枚毒钉打落，接着一个“凤点头”把第二枚毒钉也避过了，对敌人认穴的准确，也不由一震。董巨川第三、第四、第五只毒钉，又连环飞至。吕四娘虽仗着精妙的剑术，轻灵的身法，一一避过，但也感到颇为吃力，顿对强弱易势，在甘秦二人环攻之下转处下风。</p>
<p>甘天龙大喜，长剑劈削抹刺，改守为攻，招招辛辣，秦中越判官双笔一缩一伸，也是小离她的三十六道大穴，吕四娘要避董巨川的透骨毒钉，分了心神，弄得险象环生，银牙一咬，陡然横剑一封，把甘天龙的长剑，秦中越的双笔全都格开，就从甘天龙的左肩头上，一掠过去，厉声斥道：“我先把你这放暗器伤人的无耻老贼杀掉！”挥剑直奔前头的董巨川。董巨川喝声“来得好！”一抖手，把三枝透骨毒钉，用“迎门三不过”的打法，分上中下三路，齐齐打来，三钉齐到，这种手法，十分厉害，敌人本领纵高，也难在这刹那之间，闪架躲避。那料吕四娘不慌不忙，两臂一抖，使个“白鹤冲天”，平地拔起两丈多高，三枚毒钉，贴着脚下打过，飞出五六丈外。吕四娘在半空中一声大喝，霍地连人带剑，直飞下来。御休军纷纷围上，吕四娘宝剑左披右荡，杀伤了十余人，仍想直奔董巨川看守的囚车，御林军以事关钦犯，拼死抵挡，人多势众，一时不易闯过。甘天龙与秦中越急忙赶来，吕四娘左臂连扬，放出三支响箭，呜鸣连声，一声长、两声短，过了片刻，道旁的山林忽地里哨声四起，冲出了几十条汉子，飞蝗箩箭，纷落如雨，御林军急忙伏地对射。这队人中有个白衣少年，突骤冲出，在箭雨中挥刀直进，带领人马，冲了过来。</p>
<p>这白衣少年正是独臂神尼的第六个徒弟，名叫路民瞻，路民瞻乃浙江于潜的富家子弟，这回拼了身家，把家丁带了出来，助吕四娘抢劫囚车。</p>
<p>董巨川看路民瞻扑到，喝道：“路公子，你也敢造反么？”路民瞻恨他蔑视，哗哗两力，直劈下来</p>
<p>，董巨川用个“霸王卸甲”，双掌一引一推，动作甚柔，却是内藏劲力，路民瞻两刀落空，给他掌力逼退。董巨川乘胜追击，腾的飞起一腿，路民瞻防不及防，手中刀给他踢得飞上半天。董巨川乃形意派的名宿，掌力以柔克刚，已练到炉火纯青之境，一脚踢飞兵刃，乘隙进身，左臂一起，似点似戳，却是虚式，右臂一穿，掌如卷瓦，喝声“倒下！”掌心一按，又劲又疾。路民瞻吞胸吸腹，急使独臂神尼所授的防身掌法，手臂一牵，身子后仰，只晃了几晃，却并未跌倒。路民瞻在江南七侠之中，武功平常，董巨川轻敌过甚，却不料大象虽瘦，亦有千斤，名师门下，那可轻视？路民瞻乘着董巨川招式用老，呼的一声，双掌连环发出，猝击董巨川下盘！董巨川吃了一惊，双掌合拢，往下一分，堪堪把路民瞻招式破开。混战中吕四娘运剑如风，冲出了御林军包围，直往囚车抢去。</p>
<p>秦中越与甘天龙二人拦她不住，董巨川生怕钦犯被劫，无心恋战，身形一退，路民瞻跟步进击，给他大喝一声，双掌抽撒之间，已经变为掌心向下，手背向上，双掌骈食中二指，往上一戳，反点路民瞻两腋下的“期门穴”，路民瞻到底火候未深，绝料不到他以退为进，变招如此迅速，两腋都给点着，向后便倒，幸有家丁扶住，但已是面青唇白，汗珠一粒粒的滴了出来。</p>
<p>吕四娘扑到囚车，董巨川也已回到车上。吕四娘一剑割裂车篷，大声叫道：“沈哥哥，沈哥哥！”囚车中有人应道：“莹妹，你别冒险。”声音微弱，但吕四娘一字一句，听得分明，精神陡长，纵身一跃，跳上车顶。这刹那间，车蓬忽然揭开，吕四娘一剑横胸，跳进车内，只见董巨川嘿嘿笑道：“吕四娘，你还不下去，我就先把这个囚徒杀了。”囚车前座，董巨川像一尊弥勒佛盘膝端坐，沈在宽的头枕在他的膝上，他一手扶着，另一手叉着沈在宽的咽喉，五指只要稍一用力，立刻可以置之死地。</p>
<p>吕四娘冷汗沁肌，一时方寸大乱，沈在宽睁开双眼，又低声说道：“只要师傅平安，我死不足惜。莹妹你回去吧！”这时真是咫尺天涯</p>
<p>，可望不可即。吕四娘泪咽心酸，猛又听得车下杀声喊声响成一片。路民瞻受了重伤之后，他带来的家丁，那里挡得如狼似虎的御林军，只给杀得伤亡遍地，保护路民瞻的十余名精家壮丁，也已被围在核心。吕四娘凄然叫道：“沈哥哥，你好好保重，我誓必救你！”霍地使个“飞鹰扑兔”，在囚车上直跳下来，舞起丈许长短一朵剑花，在人丛中一落，御林军几曾见过如此威势，纷纷走避，吕四娘出手如电，转瞬之间，把御坏军杀得断手折足，遍地呼号，杀入核心，把路民瞻穴道解开，但因为时过久，路民瞻仍是不能活动。吕四娘挺剑当前，率领路府家丁直杀出去，董巨川喊道：“由她去吧。”秦中越跨前两步，吕四娘一柄飞刀射来，贴肩而过，秦中越吓得连忙后退，吕四娘已进入天目山去了。这一役也，御林军死伤数十，路府家丁也死伤一半，还伤了路民瞻。</p>
<p>董巨川吩咐把死的扔掉，伤的用马驮，整好队形，急急赶路。秦中越痛定思痛，连声说道：“这女子好厉害！”董巨川笑道：“秦兄万安，过了于潜，前面已是坦途。以后的事有浙江巡抚与我们分担了。”一行走了两天，果然平安到了杭州。浙江巡抚李卫乃是康熙晚年宠信的大臣，与山东巡抚田文镜齐名，都是当时得令的大官。李卫闻讯出来迎接，见御林军队形散乱，伤兵累累，闻得情由，不禁惊心咋舌！</p>
<p>李卫在巡抚衙中，癖了密室，加派高手护卫，甘天龙、秦中越、董巨川三人则轮流守在沈在宽身旁。康熙晚年，弃武修文，颇思笼络天下人才，因此曾有密令给巡抚李卫，叫他就近讯问犯逆，第一要他们供出同党，好按名捕拿，第二要他劝降吕葆中和严洪逵两名浙东名儒，若然不从，然后再押解来京。如今吕葆中和严洪逵都捉不着，只捉到了吕葆中的学生沈在宽，李卫心中颇为失望，转念一想，这沈在宽也颇有文名，何妨审他一番。李卫有个女儿，名叫李明珠，娇生惯养，甚为淘气，听说衙中捉来了一个叛逆，是个少年书生，好奇心起，缠着父亲，也要去看。李卫斥道：“朝廷大事，你女孩儿家，理他作甚？”明珠道：“我未见过叛逆，只看一看嘛，有什么碍事？”李卫被她缠不过，只得说道：“守卫的都是男人，你一个女孩儿家，怎好去看审讯，不怕下人笑骂你督抚千金，不懂札法吗？”李明珠笑道：“这个容易。”进入内室，过了片刻，走出来时，已换了一身男子服装，昂首摆袖，行了几步，说道：“女儿扮做爹爹的书童，爹爹审讯之时，女儿不出声，谁知道我是乔装打扮。”李卫又好气，又好笑，被她缠不过，只好依她。</p>
<p>当晚李卫带女儿走进囚房，沈在宽经过一日将息，精神惭复。李卫见他虽在囚房之中，仍是神采奕奕，相貌不凡。不觉暗暗称赞。心想：这样人材</p>
<p>，若肯归顺，入阁拜相也非难事。见女儿也在凝神看他，心中不觉一动。当下说道：“足下博读诗书，如今圣上爱才若渴，足下若知顺逆，辟邪说，归圣朝，怕不是个金马玉堂的学土？何苦抱一孔之见，作愚昧之行，招败家灭族之祸？”沈在宽道：“抚台是两榜出身，习知文事。请问抚台大人，前辈才人吴梅村先生如何？”吴梅村是明末才子，榜眼出身，后来投顺清朝，做到国子监祭酒。李卫见他说话就提起吴梅村，心中暗喜道：“有几分道理了！因道：“吴梅村一代才人，又明顺逆，知大势。我辈正当以他为范。”沈在宽笑道：“是么？”吟道：“故人慷慨多奇节，为当年沉吟不断，草间偷活。”李卫面色一变，沈在宽道：“我想请教抚台，梅村这几句词是怎么个讲法？”</p>
<p>原来这首词是吴梅村的绝命词，吴梅村在病重之际，自悔失节，因而在临终前写了一首“贺新郎”词，词道：</p>
<p>“万美摧华发，叹龚生天年竟天，高名难没。吾病难将医药治，耿耿胸中热血，待洒向西风残月。剖却心肝今置地，问华陀解我肠千结。追往事，倍凄咽。</p>
<p>故人慷慨多奇节。为当年沉吟不断，草间偷活。艾炙眉头瓜喷鼻，今日须难决绝。早患苦重来千矗。脱履妻翠非易事，竟一钱不值何须说！人世事，几完缺？”</p>
<p>这首词自怨自艾，悲感万端，一种痛恨自己“失节”的心情，跃然纸上。李卫说吴梅村可为风范，沈在宽就偏偏提他这首自悔做了汉奸的绝命词，连刺带讽，李卫听了，尴尬之极，搭讪问道：“先生诗文名家，可有什么近作么？”沈在宽应声道：“有。我此次自知必死，昨日在囚车上曾口占两句：‘陆沈不必由洪水，谁为神州理旧疆？’尚未续成，抚台大人才高八斗，可愿为晚生一续么？”李卫一听，沈在宽居然暗里讽示，以大义相责，叫他为神州理旧疆，不敢再谈，拂袖退出。</p>
<p>退出囚房，李明珠悄悄说道：“爹爹，这人才情不错，说话厉害得很呀！”李卫面色铁青，不理女儿，自回书房写奏折去了。</p>
<p>过了三日，御林军的统领秦中越来请示，说是要押解犯人进京，请他加派好手相助，李卫道：“你来得好，亦府正要挑选新卫士，你们三位精通武功，请给我作评判。”秦中越自始应了。</p>
<p>抚台挑选卫士极为严格，先要有可靠的人深算，然后才是较量武功。到了那天，李卫在府衙里的演武厅前置酒高会，看入选的卫士演武，秦中越因要看守沈在宽，不能作陪，由甘天龙、董巨川和抚衙中的两位卫士总管，担任评判。这次挑选卫士，从十六人中选出三人，李卫叫上堂前一看，只见两个是雄纠纠的汉子，另一个却面黄肌瘦，中等身材，活像一个病夫。李卫皱了皱眉，问道：“这三人是谁保荐来的？”负责挑选的裨将回道：“一位是左藩司保荐的，跟随他多年的武官王奋：一位是世袭巴图鲁汉军旗人韩家的子弟，叫做韩振生，想出来图个功名。”李卫“唔”了一声，又道：“那个面黄肌瘦的又是什么人？谁保荐他的？他也覆选合格了吗？”裨将陪笑道：“大人爱忘事，记不起来了。这人是大人的手令保荐的。大人法眼，他的功夫还真不错呢！在十六个侯选的卫士中，恐怕要数他的功夫最好了，真是人不可貌相。”</p>
<p>李卫怔了一怔，想了一下，才记起有这么一回事。一个月前，自己为母亲祝寿，请了唱戏的、卖艺的，好几班人，有一班耍杂技的江湖艺人，演得很好，尤其是其中一个女子，踩绳，耍水碗，演马技，都极精彩。女儿看了，高兴得很，就叫那卖艺的女人到内衙来问，以后每隔几天，就请那卖艺的女人来陪她玩耍，演杂技给她解闷。自己虽然不喜欢女儿和江湖艺人来往，但想这也无伤大雅，那女子来时又总是单身一人，料也不会闹出什么事来，就由她去了。十多天前，挑选卫士的事给她知道了，她说她也要保荐一人。想到这里，李卫不由得看了那面黄肌瘦的汉子几眼。</p>
<p>李卫看了几眼，依稀记得这人似是那女子班中的一个伙计，当日自己的女儿说也要保荐一人，自己问她要保荐谁，她说是那个卖艺女人的表哥。想必就是这人了。</p>
<p>原来李明珠小孩心性，和那个卖艺女人玩得很是投缘，那女人就说她的表哥武艺很好，听说抚衙挑选卫士，他也想图个出身，叫小姐托人保荐。李明珠觉得好玩，就对父亲说了。李卫起先觉得可笑：一个江湖卖艺的会有什么真实本领；但被他女儿缠不过，心想，反正挑选卫士要经过三次考试，他那点江湖技艺，只怕初选就要落榜。这些人总是企图侥幸，就由他去一试，叫他知道抚台的卫士，不是他那种江湖卖艺的人可以考得上的，不料他居然选上了。</p>
<p>李卫记起女儿叫他写的名字是“唐龙”，就把那面黄肌瘦的汉子叫上来道：“唐龙，你不是耍杂技的么？哪里练来的武功？”唐龙道：“我是家传武艺，不得已才出来卖艺的。”李卫道：“好，那么下去比试。”</p>
<p>三通鼓罢，李卫委托董巨川做主考，董巨川先把王奋叫上来问道：“你练的哪门武功？”王奋道：“我练的是铁砂掌。”董巨川道：“好，你练给我看。”王奋要三叠青砂砖来，平放在厅前的石鼓上，练了两个拳式，走近石鼓，突然呼的一拿劈去，把第一叠青砖打得粉碎。抚衙中的卫士总管许成道：“这人的外功有点根底了。”王奋又走了回来，对董巨川道：“每叠青砂是十只，现在我要用掌力击碎第二叠中的一只，请问主考，要我击碎那一只？”董巨川随口应道：“就是第七只吧。”那人道了一声“遵令”！走近石鼓，一掌拍下，按了一下后，垂手说道：“请验！”裨将把砖一只只移开，移到第七只时，果然已是粉碎，把这只碎砖用手扫去之后，再验第八只和第九只青砖，却仍是完好无缺。许成翘起拇指道：“好！”甘天龙笑道：“这人的内功也有点根底了。”王奋又走了上来，董巨川笑道：“这第三叠青砖，你要怎么样练法？”王奋道：“把它打成粉碎。”许成道：“你不是试过了么？练点新奇的来。”王奋禀道：“这次和打第一叠青砖的方法不同，总管大人，你请看好了。”走近石鼓，双臂一屈一伸，吸了几口大气，轻飘飘的一掌拍下，随即垂手跳开，那叠砖纹丝不动，仍是好端端的叠在那儿，许成颇觉奇怪，董巨川点点头道：“不错！”叫许成用手去摸，许成手一触及，那叠青砖立刻哗啦啦的倒下，地上堆满粉屑。原来这叠青砖已完全给他用内力震得如同豆腐一般。许成大惊，觉得这王奋功力已在自己之上。董巨川对李卫笑道：“这人的铁砂掌已有八成火候，可以入选了。”于是又叫韩振生上来。</p>
<p>董巨川问韩振生道：“你练的又是哪门武功？”韩振生道：“我练的是弓马功夫，讲究下盘腿劲。”董巨川道：“好，我就瞻你的下盘腿劲。”韩振生叫人取了二十只沙包来，每只沙包重二百斤，也是十个叠成一叠，两叠沙包摆在演武场上。韩振生道：“我可以一脚把一叠沙包中的随便一包踢飞。”董巨川道：“好，那么你就踢第一叠中的第四包，第二叠中的第六包。”韩振生叫人做了记号，绕场疾跑一匝，跑近沙包，闪电般的起了连环飞脚，只听轰然巨响，两个沙包飞出五六丈外，叫人一验，果然是第一叠中的第四包和第二叠中的第六包。董巨川把他叫了上来问道：“还有别的功夫吗？”韩振生道：“还有就是弓马上的功夫了。”李卫叫他试试，他接连拉断了三把五石强弓，又接连三箭射中红心。李卫道：“这人倒是个冲锋陷阵的将才。”董巨川笑道：“他是个世袭巴图鲁，这弓马上的功夫自然该是熟练的了。论到真实本领，他比不上刚才的那个王奋。大人可以外放他做个兵营统带。”最后把唐龙叫了上来，问道：“你练的又是哪门功夫？”唐龙道：“我哪一门都不练。”李卫道：“那么你有什么特长？”唐龙禀道：“我的特长就是挨打。”李卫愕了一愕，正想骂他“混帐”！董巨川笑道：“那么你就练你挨打的功夫吧！怎么练呢？”唐龙道：“叫他们二人，一个用掌打我，一个用腿踢我，我绝不还手。”李卫和甘天龙都吃了一惊，王奋和韩振生，一人可以掌碎青砖，一人可以脚踢沙包，他居然敢受他们掌劈脚踢，这岂非荒唐。董巨川挥挥手道：“好，就是这么试吧！”唐龙跳出场心，两手贴膝，王奋呼呼两掌向他胸膛劈去，韩振生也连环飞脚，向他下盘踢去。说时迟，那时快，只听得唉唉连声，王奋给震出一丈开外，始稳得住身形，韩振生更惨，竟然跌到地上，爬不动了！董巨川急忙走出，把韩振生挟起，只见他双腿肿胀，唐龙走了过来，道声“得罪”！在韩振生腿上摸了两把，说道：“你回去卧床三日，自然会好。”又对董巨川道：“主考大人，我的挨打可合格么？”董巨川道：“你请等一等，我要问过抚台大人。”</p>
<p>董巨川低头思索，走回席上。李卫给刚才那幕惊得目瞪口呆。等到董巨川回来，急忙问道：“那个唐龙可是会妖法的么？”董巨川心念上动，说道：“这人是大人保荐的，请大人示知他的来历。”甘天龙插口道：“他练的是“沾衣十八跌”的最上乘内功！我生平只见过三个人会这种功夫。一个是了因和尚、一个是天叶散人、一个是血滴子的总管哈布陀，现在连他是第四个。”李卫大掠，说道：“这人来历，我也不知。”董巨川道：“那么大人为何会保荐他？”李卫面上一红，只好将他女儿请托的事情说了。董巨川沉思不语。</p>
<p>李卫道：“可有什么不对么？”董巨川道：“这人是个风尘异人，他怎么肯毛遂自荐，多方请托，来考选一个抚衙的卫士？”李卫听了，拂然不悦，心想自己乃是皇帝宠信的大臣，一省的方面大员，做我的卫士还有什么委屈。因道：“当今圣天子在上，四海升平，奇才辈出。才智之士，自然要图出身。他既是风尘异人，那么应受优礼。”叫人请唐龙上来，亲自筛了三杯美酒，敬给他喝。唐龙在李卫手中拨过酒杯，突然手腕一翻，把李卫的脉门拿着，一把提了起来，甘天龙长剑出手，唰唰两剑，刺他背心，这几下动作，都是快如电光石火，唐龙左手反手一掌，好像背后长着眼睛一样，把甘天龙的长剑击落，将李卫舞了一个圆圈，大声喝道：“江南大侠甘凤池在此，谁敢上来！”</p>
<p>董巨川陡然一震，这甘凤池名震大江南北，名气比他的师兄了因还大！自己也曾听人说过他的相貌，怎么却会是他？抚衙的卫士四面围着，却是投鼠忌器，不敢逼近。卫士总管许成喝道：“你这厮冒甘大侠的名义欲何为？”唐龙举袖一抹，双目神光奕奕，顿时变了面貌。许成七八年前，曾在一次武林前辈的宴会中，见过甘凤池一面，这时见他丰神依旧，不觉慌了手脚，长揖说道：“甘大侠，小的不知你老来到省城，有失迎进，难怪你老生气。请你老高抬贵手，放了敝主人吧。小的给你磕头。”</p>
<p>甘凤池嘿嘿冷笑，大声喝道：“谁生你这鹰爪孙的气，你们把沈在宽放出来，咱们一个换一个，要不然我就把你们抚台的颈子扭断。”许成道：“禀甘大侠，这沈在宽是朝廷派人捉的，不关我们抚台大人的事。”甘凤池又把李卫舞了一个圆圈，盯着董巨川道：“哦，你这位形意拳的大名家也做了宫中侍卫，失敬，失敬。你们虽然是奉旨捉拿钦犯，但你们也总该知道，这李卫乃是皇帝老儿宠信的大臣，在皇帝心上，李卫的份量可要比沈在宽重得多。将一个督抚换一个手无寸铁的书生，你们也不吃亏。要不然，在你们护卫之下，我把大臣杀死，你们纵有多大功劳，皇帝也要怪责，你们细想吧。”</p>
<p>董巨川眨了眨眼，慨然说道：“好，甘凤池，这个买卖咱们做了。君子一言，快马一鞭，我把沈在宽交你，你可不能伤抚台大人毫发。”甘凤池道：“这个自然。”董巨川一把拖了许成便跑，甘天龙手足无措，暗想大哥怎么擅自答应，将来怎么好交差啊！</p>
<p>董巨川拖着许成飞跑，许成山愕然不解，董巨川说道：“许总管，你快带我到后堂去见李小姐，你就说是大人差你回来请她的，切不可说大人被甘凤池擒了。”许成不知用意，但也只好答允。到了后堂，禀了上去，过了一阵，环佩叮当，李明珠果然出来了。门帘后还有一个女子的身形一闪。</p>
<p>正是：</p>
<p>覆雨翻云手，花明柳暗时。</p>
<p>欲知后事如何？请看下回分解</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第11章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第13章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
