
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第17章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第19章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>鱼娘带笑过来，拉着吕四娘的手道：“姐姐，真看不出你这样美若天仙，功夫却如此了得？”吕四娘笑道：“小鬼头，你几时也学会了这一套，懂得给人戴高帽了。不过说来我们还要多谢你呢，要不是你把那恶贼的船弄翻，这场恶斗真不知如何了局？”</p>
<p>这时白泰官已给车鼎丰敷了金创圣药，车鼎丰双眼半张，面如金纸。甘凤池怒道：“那女孩子手底好辣！”吕四娘过来看，道：“还好，幸那女孩子气力不大，只是折断了一根肋骨。”甘凤池擅于续筋接骨之术，先替他接上右手腕骨所脱的臼，然后替他缝好筋骨的伤，包扎起来。过了一阵，车鼎丰精神稍稍恢复，张开了眼，微微点头，表示谢意。吕四娘道：“你再躺一会儿。”车鼎丰微喘问道：“老朽多承相救，请问恩公高姓大名？”吕四娘笑道：“先祖姓吕，讳晚村，老丈想必相识？”车鼎丰“啊呀”一声叫起来道：“恩人是葆中先生的公子么？令祖当年终帐传经，我虽未得列门墙，也曾受他指点。”挣扎着就要起来拜谢，吕四娘轻轻将他按下，道：“老丈乃是我的长辈，先人常常说及，如此客气，岂不折杀小辈。”车鼎丰肋骨尚痛，见吕四娘以长辈之礼待他，也就罢了。甘凤池道：“与老大同游的那位少年是谁？”车鼎丰看了甘凤池一眼，道：“他，他……”吕四娘知他心有顾忌，道：“他是我的师兄。”车鼎丰心念一动，忽然想起吕葆中并无儿子，定神看了吕四娘一会，道：“请恕冒昧，我记得葆中先生有位掌珠，小字莹儿的，是否和先生一起？”吕四娘一笑揭下头巾，道：“长者之前，不敢隐瞒，吕莹正是我。”车鼎丰大喜道：“久闻女侠绝世武功，今日目睹，果然不假。伯道无儿，中郎有女，令尊泉下亦当瞑目。”吕四娘听他提起父亲，不觉泪下。车鼎丰又道：“那么这位当是江南七侠中人？”吕四娘道：“他是我的七师兄甘凤池。”车鼎丰这一喜非同小可，以肘支床，将身倚枕，说道：“想不到与江南大侠在此相会！”欢喜过度，勉强起来，忽然“哎哟”一声，晕过去。</p>
<p>甘凤池笑道：“这位老先生真是性情中人。”吕四娘道：“师兄大名，谁不仰暴。这位老先生牵动筋骨，一时急痛，料可无妨。只是那位什么‘李公子’的来历，可得待他好时再问了。”甘凤池道：“我看这位老丈也是江湖中人。”吕四娘道：“我起初只当他是个先辈宿儒，现在看来，他对我辈来历，颇为清楚，那纵非江湖中人，也必定是与江湖中的人有来往了。”</p>
<p>师兄妹谈了一阵，车鼎丰仍然未醒，天色已黑，甘凤池再要了一个房间，安歇吕四娘和鱼娘。吃过晚饭</p>
<p>，吕四娘甘凤池白泰官围坐商议，吕四娘道：“事不宜迟，我今日就想去探它一探。”</p>
<p>白泰官道：“那么让鱼娘留守，我们同去。”甘凤池想了一想，道：“人一多，反而打草惊蛇，还是让八妹一人先去吧，待探得虚实之后，我们再定下步计策，也还未迟。”原来甘凤池是因顾忌了因正在抚衙，硬拼殊非善策，而吕四娘的轻功超卓，则是他所深知，是以有此动议。白泰官一想，也明白了甘凤池的意思，便不再持异议。</p>
<p>吕四娘吃过晚饭，小睡一会，听到三更鼓响，方才起来，换过黑色的夜行衣服，带了百宝囊，和甘凤池白泰官点首道别，只一耸身，便轻如燕子般的穿窗飞去。白泰官叹道：“八妹的轻功提纵术，我辈望尘莫及，做为师兄，真是惭愧极了！”甘凤池笑道：“长江后浪推前浪，这是必然之理。要不，那武学一道，还能有什么发展呢？”白泰官点了点头，忽道：“我看今日所谓的那个女孩子，将来也定在我辈之上，只是手段太辣了！”甘凤池笑道：“要不是她生得那样可爱，我真想打她耳光。”</p>
<p>不说甘凤池和白泰官在客寓谈论。且说吕四娘出了湖滨旅舍，一溜烟的奔入城中。抚衙道路她本熟悉，悄无声响的跳上女墙，翻入后园，园中虽也有卫兵巡逻</p>
<p>，但吕四娘的轻功已有登萍渡水之能、飞絮无声之妙，就是从卫士身边掠过，他们也懵然不觉。</p>
<p>后园连着抚衙内室，吕四娘跳上屋脊，心想：先找李明珠一问。忽见远处屋面，一条人影，疾掠而过，吕四娘暗中笑道：居然还有同道中人，且看看他是谁？身形一起，紧蹑这夜行人背后，用中食两指相搭，“拍”的弹了一声，赶紧跳开，那人回头来，下弦新月，虽非明亮，吕四娘却已看得清楚，原来就是日间的那位“李公子”。他回过头来，不见人影，甚是惊诧，转过身飞入内院。</p>
<p>吕四娘跟在他的身后，轻轻跳下，内房忽然走出两个丫头，那“李公子”躲在庭中一棵树后，吕四娘却一耸身，跳上侧屋的横粱，只听得一个丫头道：“小姐和师傅到外边去了，听说去见什么宝国禅师，你那冰塘燕窝，可不必这样快端出来。”另一个道：“那个女孩子也要呢。哼，她不知是什么大富大贵人家的千金，连我们小姐吃的燕窝她也嫌不好，说是远比不上她家中的呢！”两个丫头吱吱喳喳走出外间去了。</p>
<p>吕四娘不再理那“李公子”，飞身捻在两个丫头前面，走到外衙，忽见那青衣妇人和了因和尚双双走来，吕四娘一惊</p>
<p>，伏在屋脊上不敢稍动，了因和那妇人走入屋中，正正就在她的下面。吕四娘轻轻的移开了一点瓦缝！张目下望，了因刚刚走进，忽听得那青衣妇人在了因身后，狠狠说道：“哼，吕四娘！”了因翻眼说：“吕四娘怎么？”</p>
<p>青衣女人道：“宝国禅师，不是我说你，你怎么这样纵容帅妹？”了因“哼”了一声，有苦说不出。青衣妇人又道：“难道你的师弟没有一个听你的话？”了因怒道：“没他们也成！”歇了半晌，续道：“我的来意，想你已明白了？”青衣妇人道：“你不是替四贝勒带密礼给李大人吗？”了因道：“另外还有三件事情。”青衣妇人道：“请说。”了因道：“第一件，那路民瞻虽然犯了你家大人，却是我的师弟，可得由我处置。”青衣妇人笑了一笑道：“本来理该如此。但其中尚有未便之处。他就囚在这间屋里，等会你进入复壁密室去看他就知道了。还怕不止他一个人在里面呢！”了因皱了皱眉头，道：“何人看守他？”青衣妇人道：“我们的李小姐呀！”吕四娘方始恍然大悟这青衣妇人为什么带了因走进这间空屋，原来路民瞻囚在这儿。</p>
<p>吕四娘凝神细听，只见了因又“哼”了一声道：“你的徒弟好不要脸！”青衣妇人面色一变，道；“宝国禅师，你可不能乱讲！我的徒弟难道还配不上你的师弟吗？”了因道：“那也得由我做主。”青衣妇人忽又一笑，道：“不必你操心啦，我看他们已私订终身啦，你那师弟呀，初时倒硬得很，半点不理我们小姐，现在呢，可是有说有笑，亲亲密密的像对小夫妻啦。”了因道：“好吧，就算他们成亲，民瞻也得随我到京城去。”青衣妇人又笑道：“只要你能说得动他，我听他平日口气，对你似颇为不苟文呢！”了因大怒，“拍”的一掌将桌子打塌一角，道：“他竟敢如此！”青衣妇人忙道：“宝国禅师息怒，反正你的师弟逃不掉，你可以慢慢教训他。请问第二件呢？”</p>
<p>了因面色稍宽，忽然笑了一笑，道：“嫂子，韩大哥见过你啦？”青衣妇人道：“见过啦！”了因道：“你们这别扭闹了十年，老夫老妻</p>
<p>，该和解啦。”青衣妇人道：“你是给他作说客了？”了因歪着眼睛笑道：“有些风流事情，本是逢场作戏，过了也就算了，嫂子，你说不是么！”青衣妇人“呸”了一声道：“女子没正经。第三件呢？’～</p>
<p>吕四娘一一听，才知青衣妇人乃是韩重山的妻子。心想：她倒保养得好，看来还只是四十多岁的人。她听帅傅说过）这韩重山乃天叶散人师兄，两兄弟各有所长，大叶的掌力在当今武林之中，可在五名之内；而韩重山的暗器之巧，则要数到前三名，他的妻子叶横波武功也极高强，原来就是这青衣妇人。怪不得甘凤地也只是和她打个平手。</p>
<p>了因停了一停，又道：“那个女较儿呢？叫她随我回去！”青衣妇人道：“我要收她做义女呢！”了因道：“你别开玩笑啦，我非把她带回去不可！”青衣妇人道：“怎么她是私自离京的么！”了因道：“你别多理闲事，总之你把她交出来便是。”</p>
<p>青衣妇人好像很不高兴，问道：“你几时回京！”了因道：“后天就回去。”青衣妇人说道：“那么你不管吕四娘了？要知道她也是钦犯呢。”了因暗想：吕四娘、甘凤池、白泰官是同门中除了自己之外武功最强的三人，自己若和叶横波合斗他们三人，只恐还要落败。沉吟半晌，忽道：“韩大哥还要来的</p>
<p>，是么！”青衣妇人道：”谁管得着他！”了因道：“若你们夫妇同心合力，那我就将甘凤池捉来，让你消一口气。”青衣妇人道：“好吧，那你多留两天，等那老鬼来了再说。我也真舍不得燕儿呢！”</p>
<p>了因忽又端了面色，说道：“你现在就将那女娃儿叫来，让我间她。”青衣妇人作出无可奈何的样子，跑出屋外，连击三掌，撮唇长啸一声，过j’…会，日间所见的那女孩子不知从什么角落跑了出来，青衣妇人将她一把拉着，道：“有贵客要见你。”那女孩子“嘟”着小嘴儿道：“我不见宝国禅师。”青衣妇人一把将她推进屋内，责道：“不准这样无礼。”</p>
<p>那女孩子见了因，似乎有点畏缩，了因招招手道：“你过来！”那女孩子摇摇头说道：“我不！”了因生气道：“你这小捣乱，他们把你</p>
<p>313宠坏啦！”那女孩子忽道：“四贝勒叫我不必听你的话。不要你亲近。”了因跳起来道：“什么？你胡说！”小女孩子笑道：“他说你是个淫僧，喂，大师傅，什么叫做淫僧呀？”了因面色青里泛红，十分尴尬</p>
<p>，拿不准四皇子是不是说过这话。</p>
<p>吕四娘在上面听得又好气又好笑，气者是自己师傅，在武林中被尊为“圣尼”，却有这样一个弟子，背上“淫僧”之名，师傅九泉有知，死不瞑目；笑者是了因在这女娃之前，作出一股尊严之状，被她那么一笑，真是无地自容。正在好气好笑之际，屋外树荫下人影一闪，一个人唰的窜了出来，躲到屋角暗黝之处，把耳贴墙，偷听里面的话。吕四娘心道：“晤，他也来了，胆子倒真不小！”这人正是那个“李公子”。</p>
<p>屋中那女孩子又道：“我在宫里闷得发慌，出来玩玩，你们何必这样紧张，明天我就自己回去。”了因道：“四贝勒叫你和我一同回去。”那女孩子道：”他真的这样说？”了因生气道：“你在胡说，看我赏你耳瓜子。”站了起来，伸出蒲扇般的大手，作势抓她。青衣妇人急忙拦道：“宝国禅师，你不害臊，吓唬孩子吗？”女孩子一溜烟跑出屋去。屋角那个“李公子”嗖的掠出，拔步便追！</p>
<p>了因大叫道：“有贼！”身形一起，飞掠出去。吕四娘知道那李公子绝非他的对手，瞬息之间，已飞过两间屋面，青衣妇人也追了出来</p>
<p>，吕四娘一耸身，掠过一间屋面，朗声叫道：“了因，你敢来与我决一死战吗？”了因大吃一惊，猛然收步，转过身来，吕四娘双手连扬，六把精光闪目的小匕首化成六道银虹，齐向了因奔去。</p>
<p>独臂神尼门下，除了因外，每人都练有自己的独门暗器，如白泰官练的是梅花针，甘凤池吕四娘练的是飞刀，吕四娘的飞刀与甘凤池又有不同，除了比甘凤池的刀更短之外，而且刀柄楼空，飞出来，发出叮叮当当响，惊心动魄，了因功力极高，抡起禅杖，六炳匕首，全给震飞，然而那飞刀怪响，也扰得人心头烦躁，就在了因心神不定之际，吕四娘施展绝顶轻功，呼的一声从他身旁掠过，一回首，又是六把飞刀，待了因将飞刀全打落时，吕四娘已飞身出抚衙去了。了因知道追她不急，倒拖禅杖追飞下屋来。青衣妇人道：“宝国禅师，燕儿呢？”了因道：“也走了！”青衣妇人道：“怎么不追呀。”了因赌气道：“你去追吧！我追这小子，有如此大胆，原来是吕四娘这贼婢暗中帮她。”青衣妇人见过吕四娘本领，单身那里敢追？</p>
<p>吕四娘跳出抚衙，跃上民房，聚拢目光，四下一望，只见西北角一条黑影，疾如奔马，直奔出城，在黑影之前，隐隐见着一点黑点，滚动有如流星。吕四娘知道黑点定是那女孩子，背后那黑影当然是那个少年了。吕四娘心想：这两人甚是怪异，且去追他。黑影已出了城，吕四娘才飞身追赶，追了好一会儿，黑影渐现，吕四娘这才放慢脚步。那少年轻功，也是第一流了，然而吕四娘紧跟他的身后，他竟然丝毫也不知道！</p>
<p>少年已奔到湖滨西岸，忽然跑上一座临湖的高山，此山名为“葛岭”，在宝石山与栖霞岭之间，相传古仙人葛洪曾在这座山上像过丹</p>
<p>，所以后人把这座山叫做葛岭。这时跑在前面的那女孩子已跑到山上，少年追到山上，只见怪石林立，女孩影子已经不见，少年大叫道：“瑛妹，瑛妹！”山风送声，群峰回响，却不见人回答。</p>
<p>那少年又叫了两声，忽听得有人在背后笑道：“她不认你，你叫她做甚？”少年大吃一惊，不敢回头，先横跃三步，拔出剑来，然后旋身凝视。吕四娘笑道：“恭喜阁下，今日大难不死，必有后福。”少年看清楚了吕四娘是谁，疑心大起，喝道：“你黑夜跟踪意欲何为？”原来日间在茶居之时，那少年眼见吕四娘将车鼎丰抓去，并不知她是为了救人，还怀疑她也是那“疯婆子”一路；之后吕四娘甘凤池在湖上恶斗了因之时，他又已跌落湖底，潜入西湖里湖，并未看见。所以摸不准吕四娘是友是敌。</p>
<p>本来吕四娘只要将事情说清，将名子亮出，就可无事。但吕四娘身负国仇家恨，不能不份外小心，这少年看来虽然不是坏人，但到底是个陌生的外乡来客，吕四娘自然不愿一下子将身份抖露。少年见她久久不答，怒道：“你到底是那条线上的朋友，我与你素味平生，你为何要多管闲事？”</p>
<p>吕四娘想起这少年怪异的身法，心想：我且试试他的本事。故意冷冷笑道：“你和车老头干得好事！”那少年面色倏变，“哼”了一声道：“亏你这副身手，居然做鹰爪孙！”肩头微动，刷的一剑刺来。吕四娘一闪闪开</p>
<p>，把剑擎在手中，笑道：“你是何人弟子？”少年刷刷两剑，凌厉异常，朗然答道：“说了你也不知道！”在剑法上好像十分自负。吕四娘暗暗好笑，心想：有哪一家的剑法我不知道？只要你使满十招，我不把你揭破才怪。</p>
<p>那少年把剑一抖，走偏锋急上，又是斜腰一剑。吕四娘再不躲闪，看准他这招乃是武当派的“孔雀剔翎”，使的乃是剑锋刺戳之劲，于是平剑一压，使的是玄女剑法中的“倒转阴阳”，霜华宝剑一沉一提，满以那少年必然被迫撤剑；不料少年剑招怪绝，见吕四娘平剑来压，剑把一抖，剑身一颤，忽然反削过来！吕四娘几乎着了道儿，幸而她的玄女剑法已到炉火纯青之境，缩剑一绞，马上解了敌人的招数，少年抢出两步，反身又是一剑，这剑明是嵩阳派的“凤凰展翅”，剑势应该自左而右，吕四娘通晓各家剑法，身形微动，已先截至左方，不料少年剑到中途，倏然一变，直刺右肩，吕四娘回剑不及，只好仗着绝顶轻功，身躯一扭，闪电般的避开这剑。</p>
<p>吕四娘大为惊异，这少年剑招怪绝，真是见所未见，急把玄女剑法中的防身三十六路连环剑法施展出来，宝剑舞成一个圆圈、首尾相连，滴水不入。而在防守之中，也杂以攻击的招数。少年疾风暴雨般的狠狠攻击，直拆了二三十招，吕四娘尚未看出他的家数！</p>
<p>少年剑法虽怪，但吕四娘使的乃是正宗剑术，精妙异常，虽然一时间摸不着对方路数，不敢放手攻击</p>
<p>，用来应付，却是游刃有余。</p>
<p>吕四娘不知，那少年比她更为烦躁。吕四娘摸不着他的路数，他也同样摸不着吕四娘的路数，只觉吕四娘的剑法精微奥妙，似乎只有天山剑法可堪比拟。更兼吕四娘功力又比他高，再斗三五十招，他已面红气喘，而吕四娘犹是气定神闲！</p>
<p>少年一急，剑招展得更快。吕四娘带攻带守，留心观察，只觉这少年的剑法好像博采各家，但每一招都和正常的剑法相反。例如武当派中的“无常夺命”一招，剑势应自上而下，刺向下盘；而少年使这一招时，却是自下而上，刺向中盘。又如嵩阳派的“抽撤连环”一招，应该是左三剑，右一剑，再向中间疾刺两剑；而在他手中，却是先向右方刺三剑，再向左方刺两剑，然后分心直刺一剑。吕四娘与他斗了一百招后，恍然大悟，横剑一封，将少年逼出三丈开外，笑道：“你是白发魔女的嫡系传人！你师傅不是飞红巾就是武琼瑶！”</p>
<p>吕四娘将那少年的师承派别揭破，那少年大吃一惊，横剑当胸不敢进招！吕四娘将剑插入鞘中，笑道：“不必斗了，我和你斗满百招</p>
<p>，才知你的家数，我已是甘拜下风！”</p>
<p>少年瞪大双眼，又是疑惑，又是羞惭，对方的剑法明明在自己之上，怎么却反而认输？而且更令他惭愧是：吕四娘看出了他的家数，而他对吕四娘的剑法却还模不着头脑。当下由不得抱剑作揖，道：“我认输了，你若要捉我，我束手就擒！”吕四娘大笑道：“谁要捉你，你听过独臂神尼的名字没有？”</p>
<p>少年“啊呀”一声，一揖到地，说道：“那么兄台是独臂神尼门下，江南七侠中人了？”吕四娘道：“正是。”那少年瞧了一眼，忽然面呈疑惑之容。原来他曾随母亲武琼瑶，在天山北高峰和易兰珠闲坐论剑，易兰珠说：“当今天下，有四派剑法，各擅胜场，难分轻重。这四派一是晦明禅师传下的天山剑法，二是达摩祖师传下，武当派北支宗师桂仲明谱补的达摩剑法；三是独臂神尼所用的玄女剑法，第四就是白发魔女传下的独门剑法了。”当时武琼瑶道：“天山剑法之博，达摩剑法之奇，玄女剑法之妙，三家并称，那的确是难分高下，我这门剑法失之于偏，姐姐也拿来相提并论，那岂不令我汗颜。”易兰珠道：“姐姐未免太谦了，论到奇诡辛辣，姐姐这一门剑法还要胜过上述三家。”武掠瑶叹道：“三家剑法之中，可惜玄女剑法我尚未见过。”武琼瑶只提三家，始终不敢将自己的剑法与之井列，那自然是她的谦虚。易兰珠笑道：“听姐姐此言，我忽发奇想，若请四派剑客到天山一会也是盛事。只恐人寿有限，奇想成空。那玄女剑法我倒见过，三十年前独臂神尼上天山之时，可惜姐姐不在这里。她的剑法只传关门的女弟子吕四娘，吕四娘身负国仇家恨，终日在江湖奔跑，恐怕未必能到天山呢。”</p>
<p>少年忆起当年之话，心中暗奇何以面前这人却是男子。吕四娘一笑揭下头巾，道：“我就是吕四娘，敢请兄台高姓大名？”少年道：“我叫李治，姐姐所说的武琼瑶正是家母。”吕四娘拱手道：“原来兄台乃是闯王后裔</p>
<p>，失敬，失敬！”</p>
<p>原来当年“七剑”归隐天山，武琼瑶与李思永成亲，在白发魔女的旧日居天山南高峰上隐居，只生一子，就是李治。李治十岁之时，父亲去世，由母亲传他独门剑法。再过两年，易兰珠把冯瑛带到天山北高峰，那时冯瑛还只有七岁。天山南北两峰相距千里，武琼瑶每年必来拜会易兰珠一次。所以李治和冯瑛算得是青梅竹马之交，李治比他年长六年，一向拿她当妹妹看待。六七年前，易兰珠再到中原，冯瑛就托武琼瑶照顾。到易兰珠回来后，方再把她领回。有此一段渊源，所以李治和冯瑛十分要好。</p>
<p>吕四娘与李治互通姓名，彼此敬仰。吕四娘道：“李兄离天山多久了，那车老头子又是何人？”李治道：“我高天山未满两年，车世伯以前在四川之时曾和家父共事。我这次下山，家母曾开列名单给我，叫我遍访父亲旧部，看有几人还在人间？前几天我托朋友将我到杭州的消息禀知车老伯，他就约我昨日在三潭明月相会，不料却飞来了那场横祸，幸我小时常在天山绝顶的‘天池’游泳，还略通水性，要不然那就无辜遭受灭顶之灾了。不知那凶憎是什么人？武功如此了得！”吕四娘道声“惭愧”，把了因来历告诉了他，扼腕嗟叹。</p>
<p>李治道：“可所见的那个女孩乃易老前辈爱徒，也是她唯一的传人，请姐姐帮我一同寻找。”吕四娘怔了一怔，心想：那女孩武功极杂，怎会是易兰珠的徒弟？道：“李兄恐怕认错人吧？”李治笑道：“我与她一同玩大</p>
<p>，怎会认错？只是不知怎么她却似迷失本性似的，令我十分忧虑！”吕四娘道：“既然是易老前辈的衣钵传人，那我当得效劳，尽心寻找。”</p>
<p>正说话间，忽听得“呜，呜，呜！”三枝响箭，一声长两声短，从东南角发出。吕四娘吃了一惊，对李治道：“请兄台见谅，我有急事，必须赶回客寓。”李治道：“怎么深夜有人发射那响箭？”吕四娘道：“那是我们同门联络的信号！”李治也吃了一惊，道：“既然如此，女侠请便！”吕四娘拱了拱手，正想下山，忽又说道：“李兄，你的车老伯在我那儿，你明日来吧。”当下将客寓地址说了，就在葛岭山脚的东南角上，倚山面湖，是杭州最著名的旅馆。李治喜道：“我明日绝早便去。”吕四娘足尖一点，身躯晃处，疾若流垦，倏忽不见！李治大为佩服。</p>
<p>闹了半夜，一钩斜月，渐向西沉，想已过了五更了。李治跳上一块临空突出的岩石之上，四处俏望，空山静寂，只有松风过耳，远处潮音。李治大为失望，忽听得格格的笑声，起自身畔，李洽急忙跳下，叫道：“瑛妹，瑛妹！”日间那女孩子突然从山石后面闪了出来，格格笑道：“我在这儿！”</p>
<p>李治大喜，那女孩子招招手道：”你来呀！”李治一阵迟疑，女孩子笑道：“我不打你了，我刚才跟你闹着玩呢，你还生我的气吗？”李治走过去拉她的手</p>
<p>，那女孩子一笑挣脱。李治怔了一怔，忽然想起她现在已是十四岁的小姑娘了，可能懂得害臊了呢。也便笑了一笑，问道：“那青衣妇人是谁，你怎认得她的？”那女孩子道：“你管得着？我认得的人都要对你说吗？”李治又怔了一怔，心想：怎么她的性情全部变了，她以前可不是这个样儿呀！</p>
<p>要知李治和冯瑛在天山之时情同兄妹。冯瑛对他十分柔顺。李治真想不到两年多不见，她却用这样的口吻回答自己。那女孩子又格格笑道：“你坐下来呀，你尽呆呆的看着我干嘛？”李治坐在她的身旁，问道：“易伯母好吗？”那女孩子道：“很好呀，她也惦记你呢！”李治道：“她的头发怎么样了？”那女孩子道：“还不是像从前一样斑白。你问她的头发干吗？”李治跳起来道：“什么，易伯母的头发白了？”要知易兰珠的头发，因为几十年前曾服了忧昙仙花，可保永世不白。若然一白，就是死期到了，所以李治问她头发，实际就等于问她健康如何，如今听这女孩子说她发已斑白，如何不慌。那女孩子忽又笑道：“我骗你呢，你本来很聪明嘛，怎么这次笨了？我不是说她的头发像从前一样吗？她的头发以前怎样，难道你不知道？你下山也不过两年。”李治一听，果然她是说过这话。笑骂道：“你怎么学得这样顽皮了？拿这个来吓我！易伯母的头发是永远不会白的，你说她白了，不是诅咒她要死吗？亏她那么疼你，你开玩笑也不应这样开！”那女孩子伸伸舌头道：以后我不敢了！”</p>
<p>看官们都知道这女孩子实际不是冯瑛而是冯琳了。她躺在山石之后，把吕四娘和李治的对话全都听去，心里又惊又喜。她年纪虽小，可是也听人说过易兰珠和武琼瑶的名头，知道这两人是当今之世最厉害的女剑客，尤其是易兰珠更是内家正宗，剑术大家，了因和尚天叶散人他们常常骂她，还说过要邀集十名一流好手去斗她。冯琳虽小，人却聪明，见这些“伯叔”如此恨她忌她，就知这易兰珠的本事一定大得不得了。心中好生仰慕。</p>
<p>适才她在山石之后，听得李治原来是武琼瑶的儿子，又听李治说自己“是”易兰珠的唯一传人，而且还和自己一同玩大，心中暗暗奇怪</p>
<p>，难道世界上真有一个和自己十分相似的人？可不知她叫什么名字？心中忽然起了一个鬼主意：就冒认是那不知名的女孩子，逗逗李治。</p>
<p>李治做梦也想不到眼前这女孩子不是冯瑛，又问道：“你这两年见过我的母亲吗？”冯琳晤晤呀呀，含糊说道：“见过一次。”李治道：“她怎么样？”冯琳道：“她在练剑。”李治奇道：“怎么她在练剑？她不坐关了吗？”原来李治下山时，她母亲已开始“坐关”，以七日为一期，即每次静坐七天，静坐之时，只食花果，过了七天，然后再食烟火。然后休息三天，又再静坐。这种长期“坐关”，乃是修习最上乘内功者最后要过的一关。“坐关”期中，不理俗务，更无需练剑。所以李治一听冯琳说她母亲练剑，大为奇怪。冯琳听言察色，知道一定是自己说错了话，微微笑道：“我和师傅一同去的，师傅说你母亲走火入魔！”</p>
<p>李治这一惊更甚，颤声叫道：“她走火人魔？哎呀，那么她身体怎样？”冯琳在四皇子府中长大，遍习各派武功。然而四皇子门下异人，除了因之外，谁都不懂正宗的玄门内功，其他各派偏门修习内功的常会“走火入魔”，所以冯琳对这个名词十分熟悉。因道：“好在我师傅及时赶到，李伯母心灵正起异状之际，面肉痉挛，我师傅一瞧，就知她是走火入魔，赶忙运内家真气，助她呼吸，她这才恢复正常。据师傅说要不是她及时赶到，伯母就要半身不遂啦。所以伯母后来不坐关了，说要把剑练到出神入化之后，然后再坐。”这番话说得活灵活现，而且很有根据，不由李治不信。心想白发魔女传下的武功，本来不是玄门正宗，我以为她功力深湛，修练最上乘内功，也可无碍，谁知还是走火入魔。心想：以母亲的好胜，受此挫折，不知该如何伤心呢！一念及此，不觉闷闷不乐。</p>
<p>冯琳又笑道：“我师傅说这不紧要，你闷什么？她说你母亲有过此番经历，以后再‘坐关’时就知所趋避了，她还指点你母亲修习最上乘内功的诀窍呢，可惜我听不懂。”李治大喜</p>
<p>，道：“晤，那我母亲倒是因祸得福了。”冯琳这一番话，无意之中撞个正着。原来论起辈份，武琼瑶比易兰珠尚高半辈，（武谅瑶是白发魔女的关门徒弟，易兰珠虽然是晦明禅师抚养长大，但武功大半是凌未风所传。晦明禅师和白发魔女是同辈〕所以易兰珠和武谅瑶虽然私交极好，但说到武功，总是谦逊，更不好意思“指点”武琼瑶了。李治心想：想必是易兰珠见自己母亲经过这场灾难，所以不拘俗套，不固执于辈份，愿意“指点”了。</p>
<p>冯琳微微一笑，又道：“你那独门剑法能不能教我呀？”李治一愕，道：“你学的天山剑法，博大精微，为何还要学我的？”冯琳道：“我师父说，我们两家剑法一正一反本来同出一源，所以我想，如果同时兼学，岂不更好？我本要伯母教的，但可惜我匆匆下山，没有机会再学了。”李治忽笑道：“其实我这一门剑法，你师傅也懂的。以前我母亲的师姐飞红巾曾教过她。”冯琳暗吃一惊，想不到说话之间又露破绽。幸好李治一笑之后又道：“你师傅也不教你，想必是见你年纪太小，恐你学得太杂，所以叫你专练天山剑法！”李治说到这里，忽然心念一动，问道：“你下山多久了？”冯琳想了一下，答道：“晤，半年多了。”李治道：“半年之间，你为什么学了那么多别派的武功？”冯琳嘟着小嘴儿道：“我欢喜嘛，你为什么总爱管我？我现在年纪渐渐大了，多学一点也不紧要。我知道啦，你不愿意教我，所以故意这样骂我。”李治甚爱这个小妹妹，闻言皱起眉头道：“你说到哪里去了？好像你和我是外人似的？你真的要学，我当然可以教你。”</p>
<p>冯琳大喜，又道：“什么叫做‘后天之气’什么叫做‘先天之气’？‘内丹’修练又是如何？”李治又是一阵愕然，心想怎么易伯母连这些最基本的内功修习常识都没教她。原来所谓“后天之气”“先天之气”都是道家的说法，其后亦为修习内功时所习用。所谓叫“后天之气”就是指胸肺中的气，因为那是由外间吸进来的，所以叫“后天之气”，丹田气海中的气，又叫小先天之气，乃是人类自母体产出后就赋有的。普通人呼吸时，胸肺中的气与丹田之气不能沟通混合；但若对吐纳功夫有了修养的人，则可令二气混而为一，称为“气通”，到了“气通”的境界，“先天之气”与“后天之气”上下交结，无形中就似在体内结成一粒“丹丸”之韧，可上下转动，这便是道家所谓的“内丹”，其实乃是体内所养成的一股气劲，并不带什么迷信的色彩的。</p>
<p>冯琳对于内功窍要，茫然无知，所以有此一问。及见李治愣然，眼睛一溜，已知所以</p>
<p>，笑道：“你一定奇怪师傅为何不教我了？她说我年纪小，不耐静坐，所以只教我练剑，并未教我内功。”冯瑛七八岁之时，由武琼瑶照顾，八岁后回天山北高峰，到十二岁止，这四年间，李治每年见她一次，每次相聚约半个月，李治当她孩子看待，所以并没问起她有否修练内功。这时心想：易伯母只授武艺不传内功，这样教法，岂非甚有缺陷？因道：“我说给你听，也不紧要，只是若给伯母知道，那可真是贻笑方家了。”冯琳道：“我不告诉她便是。她本来叫我在江湖历练三年之后，再回山时才将内功修习之道教我的。我只伯她年纪老迈，若有意外，岂非一生难学！”李治闻言，眉头又是一皱，连道：“岂有此理。”心想：这孩子素来温柔敦厚，怎么出来半年，心术就变得如此坏了。”只顾自己。若真个恩师死了，悲痛还来不及，那会想到其它。这女孩子如此讲法，若给易伯母听到，真会气死。</p>
<p>冯琳见他又扳起了面，“哎哟”叫道：“我知道我又说错话了，好哥哥你别对我生气，我以后不乱说了。”李治心想：这女孩子下山后不知交了些什么朋友，给引坏了。今后非得对她多照顾不成，再不能让她和青衣妇人之类蛮不讲理的“疯婆子”鬼混了。因道：“好吧，我不生气。你要学内功，我把基本要诀传你。”说了半个时辰，冯琳心领神会，大喜道谢。李治眉头又皱，道：“你怎么啦？简直和以前像两个人了？”冯琳微微笑道：“我以前是怎么样的？你说给我听。”李治又好气又好笑，道：“你也有十三四岁啦！连自己本来是怎样的都忘记了么？”冯琳一笑跳起，似乎是因得他的指点，极为高兴。李治说完这话，心里忽然感到颤栗，心想：难道真有这样快忘了本性的人？不觉呆看着她，说不出话。</p>
<p>谈了半夜！不知不觉之间东方已白，五彩朝霞出现天边。“葛岭朝墩”原就是“钱塘八景”之一。从葛岭向东远眺，越过市区，在远处是一片浩渺的钱塘江，一直伸展到遥远的东海。这时太阳已慢慢地从海面上升起来，就像一面紫红色的大铜盘似的。李治迷悯的心情，给清晨的冷风吹得暂时清散，站在“初阳台”上，看那一面紫红色的大铜盘越升越高，逐渐由紫红变成橙黄，继而又由橙黄变了耀眼的白光。俯瞰西湖，湖面闪耀着万道金光，四周的青山绿树都染上了美丽的朝霞彩色！</p>
<p>李治吸了一口清晨的空气，记起了吕四娘的说话，对冯琳道：“我和你看吕四娘去！”冯琳佯作不知，问道：“哪个吕四娘呀？”李治道：“就是昨晚和我在这里比剑的那个女人。”冯琳道：“我怕她的那个同伴，那个黄脸汉子。”李治道：“那个人是江南大侠甘凤池呢</p>
<p>，为人最是行侠仗义，有什么可怕？你也应该交交这些正派之人。”冯琳无奈，只好随他同去。</p>
<p>甘白二人自昨晚吕四娘去后，久久不见回来，心中悬悬，那睡得着。听得敲了四更，甘凤池独自起来，在旅舍的庭院中散步，看那一钩斜月，慢慢的从头顶移过。在这万籁俱寂之际，忽听得有一阵女人的尖叫声，好像就在这旅舍之内。甘凤池天生的侠义心肠，虽然心中有事，也禁不住循声寻访，这旅店占地颇广，总有二三十间客房。甘凤池跳上屋面，听得叫声发自东首一间房内，急忙从屋面飞过，寻到那间房间，使个“珍珠倒悬帘”，双足钩着檐椽，探头内望，这一望大吃一惊！</p>
<p>只见屋内一个老头，背向窗口。面向一个中年女人，冷一冷说道：“你再叫！你再叫我就令你求生不得求死不能！”那女人面色青白，好像是很是害怕：但仍是恨恨说道：“你真是人面兽心，寡清薄义，把我骗到杭州，原来是要下毒手！”那老头狞笑道：“我家的那个婆子容你不得，没奈何只好请你借一只耳朵，十根指头作为我赎罪之物。念在以往恩义，你自己下手吧，我有灵丹给你止痛！”那女人抖个不停，老头嗖的一声，拔出了一口解腕腰刀。</p>
<p>甘凤池听得这老人声音好熟，见他拔出了刀，蓦然叫道：“韩重山你干什么？”一口飞刀穿窗直入！</p>
<p>韩重山武功极高，只因全心对付那个女人，没有听出声息。这时反手一拿，已把飞刀拿着。甘凤池虎吼一声，跳了进来！韩重山顺手将匕首一插，甘凤池一个翻身，一招“覆雨翻云”，用擒拿手一拂，向韩重山持刀的手腕直截过来，甘凤池的擒拿手在同门中湛称一绝，韩重山手腕一翻，匕首落地。屋中的女人，急忙穿窗跳出。韩重山大怒，双掌一推，甘凤池出掌相抗，只觉一股大力，甘凤池身不由己，直向门外撞去，砰然一声，木门已给撞开，那韩重山也给甘凤池神力推倒，跌落床上。</p>
<p>正是：</p>
<p>八两半斤，功力悉敌。</p>
<p>欲知后事如何？请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第17章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第19章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
