
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第12章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第14章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>这许总管是李卫亲信，平时也到内堂，所以李明珠并不见疑，揭帘问道：“爹爹唤我何事？”说时迟，那时快，董巨川身子一弓，疾如飞箭，蓦然冲进内室。帘后藏着的女子要躲已来不及，弓鞋一起，右足斜飞踢出，董巨川身子陡然一缩，足根一旋，双掌一阴一阳，猛的发出，那女子一脚踢空，倏觉掌风扫颈，身子一仰，竟然在间不容发之中避了开去。董巨川并不收势，左手一抓敌腕，右手猝击面门，攻势绵绵不绝，那女子身形闪动，手背一择，用“棚式”化开了董巨川迎面的劈掌，左腕向前冲击，又把敌人左拳的攻势也化解了，董巨川喝道：“陈美娘，你的丈夫已给擒了，你还敢顽抗？”那女子陡然一震，董巨川左手一沉，右掌直攻那女子两乳之间的“玄机穴”，那女子大怒，一个滚身，左右两肘，前撞后撞，这一招突然从内家拳的“如封似团”，变为外家拳的“豹食虎儿”，来势极猛。董巨川是形意派名宿，经验老到，他知道只凭本身功力，虽然也可取胜，但却必有一翻恶斗，只恐误了时刻，所以一开首就诓称她的丈夫被擒，使她心乱，继而用轻薄的掌法，引她发怒，乱则气浮，怒则心躁，董巨川觑个正着，左手一托敌腕，右手掌心一翻，迅如闪电般的扣着了那女子臂弯的“曲池穴”，施展擒拿手法把那女子捉了过来。李明珠惊道：“许总管，这人是谁？为何到我的卧室来捉人？”董巨川笑道：“不把她捉去，你的爹爹可要性命不保哩！”迈开大步，与许成呼啸而去。</p>
<p>这女子名唤陈美娘，正是江南大侠甘凤池的妻子。陈美娘武功虽比甘凤池差许多，但在江湖上也已经少有。他们夫妻二人，最好游戏风尘，在江南一带行侠仗义。一个月前，他们搭了一个江湖班子，来到杭州卖艺。甘凤池因名头太响，所以用药易容，到了杭州，恰巧碰着抚台李卫为母亲祝寿，招他们的班子进衙表演；又恰巧抚台的女儿欢喜陈美娘的杂技，时时招她进衙，甘凤池身无别事，也就留了下来。为了想看看抚衙内有什么能人，故意参加了卫士的选拔，甘凤池到杭州时曾和路民瞻通过消息，吕四娘和路民瞻一到杭州，立刻找到了甘风池，请他设法。这日恰逢抚台面试，甘凤池当场显技，用迅雷不及掩耳的手法将抚台擒了过来。那料董巨川老奸巨滑，听得抚台说起甘凤池（化名唐龙）的来历，事发之后，心想那个杂技班的女子，必是陈美娘无疑。试往内堂一撞果然撞个正着。</p>
<p>且说甘凤池将李卫挟为人质，在堂上大口大口的喝酒，神采飞扬，抚台的卫士，在堂下穿梭来往，一个个胆战心惊。甘凤池等得心焦，喝道：“兀那姓董的老贼，为何还不回来？”话犹未了，堂下一声应道：“甘大侠少安毋躁，俺来了！”</p>
<p>董巨川三指扣着陈美娘的脉门，笑嘻嘻的将她拖上堂来，甘风池见了，又惊又怒。董巨川笑道：“将抚台大人交换贤嫂，这总算两不吃亏吧。”甘凤池气得七窍生烟</p>
<p>，暗骂“奸贼”，但他夫妻恩爱，纵然生气，也要交换。当下咬牙说道：“好，你把她放开，我将抚台还你。”董巨川道：“你可不许暗下毒手。”甘风池怒道：“江南大侠，说一不二。”董巨川将陈美娘往前一推，甘风池也把李卫放下。李卫跑下台阶，陈美娘跑上堂上。这时内堂里人声嘈杂，秦中越所带的御林军忽然从里面冲了出来。</p>
<p>且说李明珠目睹董巨川将陈美娘擒去，又惊又气，她绝想不到这卖解的女子有那么大的来头，跑入卧房，砰一声关了房门，滚在床上痛哭，气恼父亲的卫士对她没有礼貌。正哭泣间，衣橱忽然打开，里面钻出了一个人来，竟是一个美若天仙的少女，李明珠惊骇之极，收了哭声，那少女微微笑道：“小姐你生谁的气啊？说给我听，我有办法替你报仇。”话声柔美亲切，李明珠问道：“你是什么人？”那少女道：“我是那卖解女子的班中姐妹。”李明珠道：“为什么我不见你进来？”那女子道：“据听说小姐天姿国色，我也想象陈姐姐一道来看你，可是你只请陈姐姐一人，所以我只好悄悄的跟她进来了。”李明珠小孩心性，听那少女赞她美貌，十分高兴。笑道：“你才美呢！你是新近搭班的吗？”那少女道：“是呀，没有见着小姐以前，我也以为自己很美，见了小姐，才知道自己差得远呢！”李明珠越发高兴，想了一想，忽然问道：“你说你有办法替我报仇，你有什么办法呢？你的姐姐也给他们捉去了。”那女子道：“是京城来的那些御林军吗？”李明珠想起那日在囚房里，旁边有几个人看守犯人，刚才来捉人的那个家伙似乎就是看守之一，点点头道：“大约是吧。”那少女道：“那易办了，我和你去把犯人偷放出来……”李明珠惊道：“不行，爹爹要骂的。”那少女笑道：“你听我说呀，咱们把他放出来，悄悄的藏起来，然后交给你的父亲看管。这样，犯人还是在抚衙内，可是让那些御林军栽一个跟斗。谁叫他们不尊重你爹，还欺侮你呢？”李明珠道：“他们有人看守的呀。”那少女笑道：“只要你带我到囚房，我就有亦法。”李明珠还是个不懂事的女孩，那知天高地厚，她觉得这事情倒也好玩，而且她对那囚犯也颇好感，心想：把他藏起来和他聊聊天，一定很有趣。那囚犯一表斯文，还会做诗的呢！当下说道：“好！咱们就去。”取出两套男子衣裳，说道：“咱们换了衣棠去吧。”那少女赞道：“你真聪明。”不一会换好服装，李明珠将她带到囚房。外面的卫士喝道：“什么人？”李明珠一时心慌，竟然说不出话。</p>
<p>那少女道：“抚台大人听说钦犯有病，叫我来看看是否要请大夫？”守门的“噫”了一声道：“抚台大人怎么知道？”那少女用肘轻轻撞了李明珠一下，说道：“你先回去禀告总管，叫他请大夫去。我进去看看。”李明珠初时贪玩，现在见守门卫土个个凶神恶煞般盯着自己，不觉心慌。猛醒起自己现在已经不是抚台千金的身份，若然受到什么侮辱，那岂不是自讨没趣，听了少女的话，立刻转过身躯，扬手说道：“你看了钦犯之后，赶快来找我！”御林军的统领秦中越在里面大叫道：“什么人？不许进来！”李明珠已经跑开，守门的卫士伸手拦那乔装少女，少女道：“抚台大人要看也不行吗？”卫士道：“把抚台的令符拿来。”少女微微一笑，手指一弹，已点中了那卫士穴道，秦中越在房内听得外面“扑通”倒地之声，慌忙跳起，只见一个少年疾抢进来，骈指如戟，点他面上双睛。秦中越大喝一声：“有刺客！”双笔斜飞，左右交刺，那少年身法竟是迅疾异常，身形一矮，就在双笔方分未合之际，踏中宫直抢进来，招式未变，双指略沉，戳向胸口的“当门穴”，这“当门穴”又名“血穴”，乃是人身九个“死穴”之一，秦中越大吃一惊，躲闪不及，伏地一滚，左手判官笔骤的掷出，阻敌进攻，那少年五指一拢，竟然把秦中越的兵器抓在手中，反手一掷，如同背后有眼睛一般，将抢进囚房的一个卫士击倒。步似灵猿，仍然追击，秦中越是御林军的统领之一，武功不弱，这时已一个“鲤鱼打挺”，翻了起来，把剩下的一支判官笔当五行剑用，盘旋飞舞，前遮后挡，而门外几个当班的御林军，也闻声涌进。这少年好不厉害，反身一跃，把最先涌进的两名军士直掼出去。秦中越稍有余暇，心念一动，奔向房中的囚犯，那料呼呼风响，眼睛一花，那少年竟如大鸟一般，在自己头顶飞过，拦在钦犯槛前，双掌一推，打了一个圆圈，左手上挑，右手下按，秦中越把笔一挡，那少年双掌变指，一点“期门”，一点“将台”，这两处穴道，都是人身“晕穴”，秦中越本是打穴的好手，见这少年点穴奇快，吓了一身冷汗。疾忙退时，那里还来得及，刚一转身，背后立觉奇痛，左肋的“精促穴”已给点着。这“精促穴”在背后由下数上的第二条与第三条的骨缝中，适当脾位，乃是人身九个“哑穴”之一，一被点中，浑身瘫痪。</p>
<p>少年得手之后，反身将槛上的犯人抱起，低声唤道，“沈哥哥！”沈在宽喉头嘎咽，应声微弱</p>
<p>，说道：“不必救我了。”这乔装少年正是吕四娘，她听得沈在宽能够说话，放下了心，左手环抱腰围，将他背起，右手从衣襟拔出一口精光闪目的腼剑，反身便往外闯！</p>
<p>门外的御林军纷纷呼喝，那里阻拦得住？吕四娘纵高窜低，直冲出外面大堂。甘凤池大声欢呼，董巨川大为震动。李卫叫道：“快截！”董巨川甘天龙双抢上去。甘凤池大喝一声，运用大擒拿手，疾的抓着一名卫士背心，朝两人摔去。陈美娘刚才吃了大亏，心中气恼，拔出匕首，抢在甘凤池之前，向董巨川疾刺，董巨川两手虚掩面门，腾的飞起右足，向陈美娘的匕首踢来，陈美娘转身一闪，甘天龙刷的一剑侧面袭到，陈美娘匕首一格，董巨川疾冲上去，想把陈美娘再次擒着。忽然呼的一声，甘凤池如箭飞至，双手一分，四臂相格，董巨川身形不稳，几乎仆地，从怀中一探，取出透骨毒钉，三支齐发，急劲异常，甘凤池大喝一声，左手又抓起一名卫士，往前一推，三枝毒钉，都打入卫士身中，双掌一错，又来扑击。董巨川急忙游走，吕四娘已力斩十余卫士，冲至月门，回头叫道：“七哥七嫂，咱们快走！”甘天龙与陈美娘武艺相当，仍在缠战，卫士从旁相助，将她围在核心。甘凤池掌劈指戳，倏忽之间，把围攻陈美娘的卫士全部打伤。甘天龙胆战心惊，慌忙退时，陈姜娘匕首一送，插入他胁下三寸，闷气顿舒，和甘风池并肩外闯。抚衙的卫士几曾见过如此声势，就如问给狂潮冲击一般，向两边分裂开去。狂笑声中，甘凤池夫妇追上了吕四娘，三人都冲出抚衙去了。</p>
<p>吕四娘到了甘凤池家中，说道：“请借静室一用。”陈美娘将她带入卧房，微笑退出，顺手将房门虚掩。吕四娘面上一红，带笑骂道，“淘气的嫂子，好不正经。”将沈在宽放在床上，低声说道：“沈哥哥，我在你的身边呢！”沈在宽面色惨白，双眸半张，叹口气道：“你何必救我？”吕四娘心儿乱跳，急忙解衣审视，却不见有甚伤痕，手臀一松，沈在宽扑通又倒。吕四娘是个大行家，把耳贴在他胸前一听，伸手在他腿弯一扭，沈在宽“哟”的一声叫了出来，却仍是不能动弹。吕四娘这一惊非同小可，只听沈在宽幽幽说道：“我已成废人了，你救我也没用。”原来董巨川老奸巨滑，生伯有人把沈在宽救走，竟然下了毒手，用内家掌力震裂他下肢筋络，又用阴力使他受了内伤，把他弄成瘫痪，造成痨症。纵有华陀再世，也难救治。吕四娘如受雷轰，魂飞魄散，但一触及沈在宽那凄然绝望的眼光，急忙以绝大的定力，镇住心神，毅然说道：“什么没用，在宽，你在以名懦自负，岂不闻：左丘失明，厥有国语；孙子膑脚，而论兵法；太史公身受腐刑乃著史记。这三人何尝不是残废？但却名垂千秋万世！在宽，一死易耳，大丈夫当在绝难之中以求生！”吕四娘侃侃而谈，说到后来，竟然声泪俱下。</p>
<p>“左丘失明，厥有国语；孙子膑脚，而论兵法。”这是《太史公自序》里的两句话，《史记》的作者司马迁，是汉武帝时代的人</p>
<p>，他为了李陵败降匈奴的事说了几句公道话，触怒了汉武帝，竟然身受“腐刑”（阉割），所以他以左丘明和孙腹自况，说丘氏在失明之后，孙腹在被削去膝盖骨之后，还能著书立说，他们不是像自己一样都是“废人”吗？他以前人坚忍不拔的精神鼓舞了自己，因而也写出了伟大的史书。而今吕四娘以左丘明、孙膑和司马迁三人为例，激励沈在宽自勉。沈在宽热泪盈眶，陡然觉得生命重新充实起来，他紧握着吕四娘的手，吕四娘也是满脸泪光，然而这已经不是绝望的眼泪了，这泪光驱散了沈在宽眼前的灰暗，他看到了生命的意义了。</p>
<p>沈在宽紧握着吕四娘的手，良久、良久，吁声说道：“莹妹，谢谢你。”吕四娘微徽一笑，眼泪滴在他的脸上。沈在宽低声说道：“只是辜负了你的心意了。”吕四娘眼波一转，深情的看望着他，毅然说道：“在宽，你的身体残废，你的心灵可并没有残废啊！你再这样说，就是把我当作外人了。”这些话说得非常坚定，沈在宽感动得说不出话来。又过了一阵，吕四娘道：“且说你不会永远残废，只要你有虔心毅力，我可以教你自疗之法。”在宽道：“你现在已经是一个极好的医生了。”吕四娘道：“我还要做更好的医生，我教你吐纳之法，到你自己能导引血气，以意行气的时候，你就会完全痊愈，而且比常人还要健康。”沈在宽道：“这就是你们修练的内功吗？”吕四娘道：“正是，你给别人用内功弄成残废，受了暗伤，也只有修练内功来抵御！”沈在宽道：“要多少时候？”吕四娘道：“也许要十年。”沈在宽道：“好，那正是给我的磨练。”</p>
<p>陈美娘在外面听得哭声，轻轻敲门，吕四娘开门出来，将事情对甘凤池夫妇说了。陈美娘暗暗感叹，心想，教一个残废的人习练内功，而且还是一个全无根底、手无缚鸡之力的书生，十年也未必能够，这岂不误了师妹青春！甘凤池道：“十年便是十年，古人高义，正须我辈行之。我只是怕师妹没有静修之地。”吕四娘道：“一念大师的师弟一瓢和尚，日内就将移居仙霞，我可以在那里结庐傍居，照料在宽。”甘凤池道：“好，我们夫妇送你上山。”</p>
<p>吕四娘雇了驴车，靠着甘凤池的易容之术、变了面貌先回家乡，把父亲安葬之后，就随一瓢和尚到仙霞岭隐居。甘凤池下山时对吕四娘道：“将来我们斗那了因贼秃之时，只怕还要师妹相助。”吕四娘道：“这个自然</p>
<p>，我在山中，也正可以趁此时机勤修剑诀。”</p>
<p>自此，沈在宽在吕四娘的照料下，日有进步，不知不觉，过了五年。</p>
<p>一日清晨，吕四娘照着日常习惯到沈在宽房中，未入房门，在窗口望进，忽见他一个人扶着墙壁走路，这一喜非同小可，赶忙推门进去。沈在宽道：“昨晚我做了吐纳功课之后，忽觉气达重关，上下升沉，又好似胸腹之间，有一团东西，可以上下转迂。我试用力，居然能坐起来，今朝我扶着墙壁，已经从床前行到书案，来回三次了。”吕四娘道：“你进境神速，这样看来，不必十年。但你初初学行，不宜过劳，还是躺回床上休息吧。”忽见书桌上有一纸词笺，写了几行大字。嗔道：“你才好一点，又劳神作诗了，我要罚你。”抓起词笺，沈在宽急道：“妹妹，还我！”身子颠巍巍的，竟然离开墙壁来抢，立足不稳，一跤跌倒吕四娘怀中，吕四娘急忙把他扶上床上，只见他面红过耳，吕四娘已一眼把那几行字看完，原来不是作诗，而是集句，将前人诗词，集成了一首“烷溪沙”调，词道：</p>
<p>“谁道瓢翠不可怜，金炉断尽小篆香，人生何处似尊前？见了又休还似梦，坐采虽近远如天，断来能有几回肠？”</p>
<p>四娘心道：“原来他对我还有疑虑。他对我深情眷恋，却又自惭形秽，怕这姻缘终如镜花水月，不敢对我吐露衷肠，所以才有这“见了又休还似梦，坐来虽近远如天。”的感触。沈在宽呆呆的看着她，吕四娘叹道：“傻哥哥，五年来难道你还没有明白我的心事？不管你怎样，我都伴着你。”沈在宽眼圈一红，不觉滴下泪来。两人执手相看，说不尽柔情蜜意。正在陶醉之中，忽听得一瓢和尚在外发声相唤。</p>
<p>吕四娘悄声说道：“你好生将息，不要胡思乱想，我去去便回。”出了山居，只见一瓢和尚立在峰头招手。吕四娘跑了上去，问道：“大师招唤，可有何事？”一瓢和尚向山下一指，说道：“你看！”吕四娘凝眸一看，只见一人疾似星丸，从山下奔上，已到了下面峰腰，一瓢和尚道：“什么人知道我们隐居在此？莫非是清廷鹰犬么？”吕四娘冷笑道：“若是清廷鹰犬，那就是送死来了。”过了一阵，人影越来越现，轮廓依稀可辨。吕四娘奇道：“怎么会是他？”话刚说完，那人已跃上峰顶，发声叫道：“吕姐姐，你果然在此！”吕四娘喜道：“唐晓澜，啊，几年不见，你变成大人了。”</p>
<p>吕四娘替一瓢和尚介绍之后，唐晓澜道：“吕姐姐，我找得你好苦。”吕四娘道：“是么？谁告诉你的？”唐晓澜道：“甘大侠。但他又不相信我。吕姐姐&#8212;&#8212;”一瓢和尚听他说话没头没脑，和吕四娘又很亲热，心中一动，说道：“我回去给你们烹茶。”唐晓澜待得一瓢和尚走后，忽然说道：“吕姐姐，你要救我！”吕四娘奇道：“为什么要我救你？”唐晓澜道：“吕姐姐，别人冤枉我，只有你能解救，你相信我吗？”吕四娘柔声笑道：“小弟弟，我以为你长大了，你还是从前那小孩模样。你说，什么人冤枉你了？”</p>
<p>唐晓澜颤声说道：“江湖上的侠义道。”吕四娘奇道：“有这样的事？是谁人领头？”唐晓澜道：“是我以前的师傅铁掌神弹杨仲英。”吕四娘道：“还有谁？”唐晓澜道：“还有关东四侠他们。”吕四娘道：“关东四侠不是你义父周青的朋友，而且和你一路的吗？”唐晓澜道：“他们本来对我很好，爱我如同子侄。”吕四娘道：“那你不要心慌，好好说给我听。”</p>
<p>于是唐晓澜从五年前随易兰珠上天山的时候说起。唐晓澜道：“吕姐姐，你记得吗？我以前对你说过，我有一对孪生的侄女，生得非常可爱。”吕四娘笑道：“我怎么会不记得呢？”我和你在邙山初会之时，八臂神魔背着的那个女娃儿不就是其中之一？”唐晓澜道：“那是姐姐，名唤冯瑛。”吕四娘道：“那么后来双魔在钟万堂手中又抢去一个，那个是妹妹了。”唐晓澜道：“正是。她名叫冯琳。”吕四娘道：“这么说，一对孪生姐妹岂不是都到了双魔手中？”唐晓澜道：“不是，你听我说，这才叫奇特呢。我随易祖婆到了天山，易祖婆道：我在路上说过要还你一个侄女…”吕四娘插口道：“我也记得她说过这样的话，是在年家说的。是不是她收养了一个女娃？”唐晓澜道：“不是收养的，是抢来的！”吕四娘奇道：“抢谁的？”唐晓澜道：“抢双魔的！原来易祖婆在与我会合之前，为了到处找我，曾经到过北方。一日在四皇子的府门前，见到冯瑛和双魔玩耍，易祖婆看了一眼，就爱上了那个女娃，她年纪已老，正想找一个灵敏的徒儿呢”她非常奇怪，这样可爱的女娃儿，怎么会与双魔在一起？而且他们看来又绝对不是父女。于是一时兴起，竟然私入四皇府，探出这女娃也是双魔抢来的。就毫不客气，半夜三更把冯瑛抱走了。”吕四娘笑道：“四皇子府中高手云集，易老前辈这一下可不把他们吓得乱成一团。”唐晓澜接下去道：“我到了天山，易祖婆将冯瑛叫出来见我。”吕四娘道：“慢着，易前辈离开天山之时，是谁照料那女娃儿呢？”唐晓澜道：“是武老前辈。”吕四娘道：“啊，原来天山七剑中的的武琼瑶还在人间。”唐晓澜道：“武老前辈也很喜欢冯玻，几乎要和易祖婆争夺徒弟呢？”停了一阵，又说下去道：“我见了冯瑛，她咧嘴一笑，左脸现出酒涡，我记起了她就是双魔抢去的冯玻，正想叫她。易祖婆却将我止住，后来她对我说，冯瑛正在跟她练扎基的功夫，心神定要专一，尤其是她还只是七岁的小孩，可不能让她知道身世，吕四娘道：“好，‘来龙’我已清楚，‘去脉’则尚未明，请问这女娃儿的事与你现在的事又有何干？”唐晓澜正想再说下去，吕四娘忽道：“且慢！”站了起来，立在一块大岩石上。</p>
<p>吕四娘立在岩石之上，向下面僧舍招手说道：“一瓢大师，我再过一会回来，不必等我。”转过头来，摘下几枚野果，递给唐晓澜道：“你吃这个。”果味清甜，果浆微有酒味，唐晓澜不觉陶然。吕四娘道：“咱们到那边去坐，那边的风景比这边好得多。”</p>
<p>唐晓澜随吕四娘走了一阵，忽见一处山泉飞溅，汇成潭水，吕四娘和唐晓澜觅地坐下，吕四娘道：“我最爱静，尤其爱在这里听泉。”唐晓澜心神一荡，但见吕四娘说得极为坦然，温柔之中又极端庄，令人不敢逼视，急忙定下神来，傍着吕四娘坐了。说道：“我曾受汝州冯武师的大恩，十二年前他家遭受大祸，这事你是知道的了，当时我曾许下心愿，一定要把双魔掳去的侄女寻回，现在姐姐已有着落，妹妹却还在双魔手中。所以我学剑三年，下山之后，就想去寻冯琳消息。”吕四娘道：“她在四皇子府中，你本领再高，恐怕也难如愿。”唐晓澜道：“可不正是？所以后来才惹出那些事来。连我也始料不及。”吕四娘笑道：“你吃了双魔那些人的亏了？”她心想：四皇府中高手如云，你不吃亏才怪，这有什么意料不到。唐晓谰道：“不是吃亏的小事，这事真如做梦一般。姐姐，你别怪我，我总把你当成亲人，请你听我细说。”于是在流泉的山瀑之旁，唐晓澜说出了一段离奇曲折的故事。</p>
<p>原来唐晓斓胆大心细，下山之后，也不是一下子就莽莽撞撞去找双魔。他漫游江湖，先到辽东半岛，找到了关东四侠。这时他已是：十七八岁的少年，关东四侠见他长大成人，十分欢喜。玄风道长听他要到北京，去探冯琳消息，就对他道：“我有一个熟人，名叫耿五，在四皇子府中当差，你到了北京，可以找他。”唐晓澜用玄风秘传丹方，变貌易容，到了北方，可巧那耿五已出差去了。唐晓澜只好寄居西山僧舍，长日无聊，遍游京中名胜，一日忽起怀方幽情，心想既然到北京，那居庸关高京只有一百余里，万里长城就在那里蜿蜒而过，这历史上最伟大的建筑，可不能错过游踪。于是一日绝早起来，乘马车到了南口，就下车徒步登山。</p>
<p>万里长城从嘉峪关到山海关，在丛山峻岭中婉蜒一万二千余里，居庸关这段，通过八达岭。唐晓澜爬上陡峻的山岗，只见万里长城在群山之中起伏，就像一条其长无比的长蛇。居庸关关城兀立在南口北面，两旁高山夹着一条狭小的山沟，山岗上山花野草葱宠郁茂，好像是碧波翠浪，织成一幅美丽的图案。这就是有名的燕京八景之一&#8212;&#8212;居庸叠翠。唐晓澜游赏了一会，再经过“六郎影”、“穆桂英点将台”等名胜，到了八达岭高峰，只见在一处悬崖上凿了“天险”二字，山势极为险峻，万里长城在山隘处爬过，唐晓澜豪情勃发，上了城墙，披襟当风，顿觉天地之大与个人之小。</p>
<p>万里长城建筑得雄伟无情，城墙上可容五马并驰。唐晓澜在城墙上纵目远眺，只见山峰重叠一望无尽，居庸关兀立北方，万望长城有如一条看不见首尾的长蛇，在翻山越岭。午日天气睛明，在城墙远眺，还隐约可见京城中的北海白塔。唐晓澜四顾无人，忽然兴起，解下了游龙宝剑，就在城墙上舞动起来，正自得意，忽听得有人赞道：“好剑法！”唐晓澜吃了一惊，收剑看时，不知什么时候，城墙上已上来了一个老者，唐晓澜道：“惊动老者，恕罪恕罪。”那老者笑眯眯的走了过来，忽然问道：“周青是你何人？”唐晓澜那里敢说，只道：“晚辈见闻不广，请示谁是周青。”那老者道：“哦，你是怀疑我了？我和周青相识的时候，只怕你还未出世呢。把你的剑给我一看。”周青生前乃是清宫最忌的钦犯，唐晓澜不知这老者是何等人物，心怀恐惧，那老者咄咄逼人，不禁气道：“为什么要给你看？”那老者忽道：“听说周青已经死了，是也不是？”唐晓澜道：“你既说是他好友，如何不知？”那老者面色一变，喝道：“是谁把他杀死的？从实招来？”唐晓澜道：“你是在宫中当差的吗？”那老者面色一宽，忽然笑道：“既然你知道我是宫中卫士，那么周青一定对你说过的了，把你的剑拿来，让我看看是不是那把游龙宝剑？”唐晓澜那句问话本是试探，见他坦然认了，大吃一惊，喝道：“原来你是朝廷鹰犬，这柄剑你有本事就来拿去！”刷的亮出剑锋，那老者怔了一怔，给他一骂，似乎很是生气，喝道：“真是少不更事！”唐晓澜担心他还有同党，唰的一剑刺来，那老者一闪闪开，喝道：“你真是不知好坏！”唐晓澜出手迅捷，不能自休，瞬息之间，已连进了五招，那老者真料不到他的剑法如此凌厉精奇，竟分不出神来和他说话，双掌翻飞，只好和他哑斗。过了一阵，唐晓澜一剑快似一剑，把老者杀得手忙脚乱，老者暗暗吃惊，心想：“怎的这少年剑法还在周青之上，难道是我看错了，他并不是我所要找的人。”连连后退，唐晓澜杀得性起，步步进逼。那老者忽然一声大喝，也在腰间拔出一口剑来，只听得铿锵有声，老者的剑在游龙剑上一搭，一招“乘龙引凤”，就把唐晓澜的宝剑勃了开去。唐晓澜骤吃一惊，急忙顺势一探，化了来势，刷，刷两剑，朝敌人兵器硬削，那老者身形飘忽，剑招无定，不让唐晓澜的宝剑碰上，实在躲不开时，就拿捏时候，让过剑锋，用以柔制刚之法，化他攻势。唐晓澜在易兰珠门下学了三年，剑法已得真传，施展开来，真如闪电惊飘，狂涛骇浪，幸在那老人功力甚高，剑法虽不如他，却尚不致落败。唐晓澜剑法精绝，但内力远不如人，斗了一百来招，弄得满身大汗，心里极为焦躁，料不到自己学了天山剑法，还是一出便逢劲敌，连一个老头也制不住！</p>
<p>唐晓澜不知，若非他跟易兰珠学了这三年剑法早就败了。又斗一会，唐晓澜剑势丝毫未缓，可是已渐觉气促神疲。正恶斗间，忽听得城墙下有人叫道：“侯老爷子，你和谁在上面玩啊？”唐晓澜知是老者同党，心想三十六计走为上计，刷刷几剑，迅如怒狮，明是抢攻，实是走势，老者遮挡之间，唐晓澜虚晃一剑飞身便逃，城脚那几个人已登上城头，唐晓澜百忙中回头一望，见果然是卫士的装束，跑得越发迅疾，可怪的是那老者竟然不追。唐晓澜就在万里长城之上，跑了十多里才敢歇脚，已将近居庸关了，居庸关上隐有戍卒，唐晓澜跳下城墙，藏在山中，直到黄昏才敢回去。</p>
<p>唐晓澜提心吊胆过了几天，幸得毫无意外。于是又去耿五家中探访，原来耿五前天已回来了。唐晓澜取出玄风道长的信，和耿五商量。耿五道：“皇府中用人甚多，你混进去当个差使吧。不用对总管说，只和有头面的执事说说便成。”唐晓澜心想混进去觑个机会把冯琳带走也好，于是就央耿五说情，在皇府内当了一名打扫园子的仆役。</p>
<p>四皇子的府邸不在紫禁城内，而是在城北王大人胡同后面，本来是皇室供养喇嘛的神朝，现在却给四皇子将一半改为住宅，后来到四皇子登位之后，又改回黄教上院，并赐名为“雍和宫”，是北京城中出名的神秘地方。这座宫殿占地甚广，殿宇雄伟。里面花园广阔，主树参天。唐晓澜进了皇室，只见到处都有奇奇怪怪的佛像，甚觉新奇。在里面当了半月差使，不但见不着冯琳，连了因、哈布陀和双魔等也见不着。</p>
<p>一月黄昏，唐晓澜完了差使，本当同耿五回家，忽然听得后园中有女孩子的笑声，偷偷进去一看，只见几个孩子在园子里捉迷藏；其中一个女孩，约有十岁，身子非常轻盈，孩子们总捉她不着，唐晓澜看了一阵，那女孩子玩得高兴，格格的笑个不休，右面脸上现出酒涡，十分可爱，唐晓澜等了一会，那些女孩子道：“捉你不着，不和你玩了。”天色渐黑，各自散去。唐晓澜悄悄的行近她的身边，忽然说道：“冯琳，你还记得钟伯伯吗？”那女孩子眼珠一溜，道：“你说什么？谁是冯琳？谁是钟伯伯，我有许多伯伯呢，可就没有姓钟的，钟伯伯是新来的吗？”唐晓澜心中伤痛，想道：“钟万堂死时，这孩子也已有了七岁，如何就这个样子，什么也记不起来了。因道：“你不要害伯，我和你的爸爸妈妈是好朋友。”冯琳道：”我有许多义父呢，你和哪一个是好朋友？”唐晓澜道：“和你亲生的爸妈。”冯琳道：“我还有亲生的爸妈？你说谎。”唐晓澜道：“你的爸爸给坏人害死了，你的妈妈还没有死。你小时候我抱过你呢，我带你出去学本事，找你的妈妈。”冯琳鄢然一笑，道：“你带我出去？学本事？哼，你就是坏人！”忽然小手一扬，几柄飞刀，激时而来！</p>
<p>唐晓澜身回势转，一口飞刀贴着肋旁，倏然穿过，唐晓澜急转身形横伸二指，将第二口飞刀夹着，往外一甩，将第三口飞刀也打落了，冯琳拍手笑道：“不错，你再试试，你若还闪避得了，我就叫你伯伯，学你的本事！”小手一扬，六口飞刀，竟分三组打来，每组两柄，平排而出，到得中途，却忽然左右分开，这是钟万堂的飞刀绝技，冯琳已得他的衣钵真传，唐晓澜本待空手接刀，却无法照顾四方，闪得两闪，哩哩两声，两口飞刀竟贴着耳边飞过。冯琳小手连扬，飞刀接续而至，越来越急，唐晓澜迫于无奈，闪避之际，游龙宝剑，刷的出鞘，一荡一扫，只听得一片断金切玉之声，顿时间，洒下了满空刀雨，冯琳射来的飞刀，全被游龙剑削断。就在此时，忽听得两声怪啸，有人喝道：“什么人在此胡闹？”冯琳叫道：“萨伯伯，这人叫我跟他走呢！”</p>
<p>唐晓澜身形急起，正想扑上墙头，墙头上倏然飞下一条黑影，宛如巨鸟摩云，当头扑至，十爪如钩，凌空击下，唐晓澜剑光一闪，虚晃一招，身形倒转，向冯琳立足之处扑来，忽听得又是一声大喝，大力神魔萨天都双臂如椽，竟然拦着了去路。冯琳就躲在萨天都身后，手中掐着飞刀，笑嘻嘻的在看热闹。</p>
<p>从墙头上飞下那人正是八臂神魔萨天刺，兄弟二人把唐晓澜夹在当中。萨天刺哈哈笑道：“唐晓谰，原来是你！你想来拜师吗？”冯琳道：“不是，他叫我跟他走！他还说有本事教我呢！”萨天都喝道：“好，看你学什么高招？”双掌一起，直抢过来，左掌斜劈胸膛，右掌硬擒手腕，唐晓澜剑光一闪，疾发如风，萨天都料不到他剑法竟然如此快捷，一掌劈空，急忙斜闪。唐晓澜剑尖一颤，把他的肩头画了一道口子，萨天刺急忙施展猫鹰扑击之技，平空掠起，再度下扑，唐晓澜换了一个剑花，把宝剑舞成一圈银虹，护了头顶，萨天刺在半空一转，回翔三扑，无隙可乘，只得落地。萨天都怒吼如雷，挥拳再上。唐晓澜刷刷两剑，分袭双魔，萨天刺喝道：“好剑法。”反臂一抓，十指长甲，又向手腕抓来，唐晓澜一招“秋水横舟”横切过去，那萨天刺飘忽如风，一转又抓左胁，萨天都双掌挟风，也迎面劈到。唐晓澜宝剑一抖，急把天山剑法中的寒涛剑法施展出来、只见冷电精芒，剑花如浪，千点万点，直洒下来，萨天刺在剑光中穿来插去，和唐晓澜互相追逐，唐晓澜逃不出去，萨天刺也扑不近身。萨天都则在外围发掌，掌掌有劲，呼呼风响，掌风激荡，每每把唐晓澜的剑点震歪，让哥哥乘隙进击，唐晓澜剑招虽然神妙，功力却是不深，不过片刻，便难支持，萨天刺张牙舞爪，越发凌厉！</p>
<p>冯琳在旁拍手笑道：“哈，不识羞，你的本事跟我也差不多，却想做我的师傅。”唐晓澜大声喝道：“冯琳，这两人乃是你的仇人，他本事再好，你也不能认贼作父！”唐晓澜身陷重围，自知难逃，因此不管冯琳是否懂事，也要提醒于她。萨无刺面色一变，叫道：“燕儿，别听他的说话。”十爪抓、点、勾，撕，扑得更凶，唐晓澜冲了几次，都被他强截回来，险象环生，看看就将不免。萨天刺喝道：“还不弃剑投降！”唐晓澜咬实牙根，挥剑力战。这时皇府里的人都被惊起，纷纷拥到后园，看擒刺客。耿五在人堆中暗暗叫苦。正在想逃，忽听得外面喝道声声，围观的人两边走避，有一群人走了进来。为首的人喝道：“你们的哈总管呢？叫允祯出来见我。”萨天刺倏的跳出圈子，唐晓澜莫名其妙，待要逃时，四围都是人墙，哪里还逃得出？</p>
<p>这为首的人，竟是康熙皇帝的长子、直郡王允堤。康熙虽然未立储君，但在一群皇子之中，长子权威，终究较大。这时诸皇子争位甚烈，尤其以四皇子允祯、八皇子允催、十皇子大饿、十四皇子允堤等运动最力。允堤是长子身份，当然不肯放过皇位，所以也勾结一班廷臣，养了一班死士。四皇子时时微服出京，唐晓澜入京之日，正是四皇子外出之时，所以哈布陀、了因和天叶散人等一班高手，都被他带出京了。四皇子私自出京，本是件绝秘之事，不料却给允堤侦知。</p>
<p>皇子私自出京，乃是犯法之事。四皇子允祯每次出京，都向父皇称病。好在康熙子女众多，而且对四皇子憎恶，很少召他进见，就是偶而要召他时，听他有病，也就罢了。所以四皇子胆子越来越大，在外的时日比在京的时日还多。大提这次查知允祯私自出京，心生一计，竟然亲自前来拜访。入了皇府，听得厮杀之声，大为奇异，所以进了后园。</p>
<p>萨天刺一见，慌了手脚，急忙答道：“四殿下卧病未起，不能亲接殿下。”允堤道：“我去看他的病。”喝令萨天刺带路，萨天刺道：“待我先擒这个刺客。”允堤忽然回顾身边一个卫士，说道：“侯三变，你把那个刺客擒来。”仍对萨天刺道：“不必你费力，你引我见允帧。”</p>
<p>允堤身边的卫士，应了声诺，嗖地窜出，唐晓澜抬头一看，吃了一惊，这卫士不是别人，正是在万里长城上与他相斗的那个老者。这时唐晓澜斗志已失，心想：反正逃不出去，落在他的手中，总胜于落在双魔手中，虑斗几招，侯三变施展大擒拿手一把将他抓起。</p>
<p>允堤道：“好，你先押刺客回去。”原来允堤怀疑这个刺客与兄弟间的夺位有关，所以不将他交回允祯府中人，却要候三变把他押回，准备亲自审问。</p>
<p>允堤再喝萨天刺带路，萨天刺道：“我只是一个卫士，不敢私进内府。”允堤勃然变色。</p>
<p>正当此际，一个女孩子忽然在萨天都背后闪了出来，说道：“殿下，我带你去。”</p>
<p>允祯道：“你是谁？”</p>
<p>冯琳道：“我是服侍四殿下的婢女。”</p>
<p>允祯道：“好，你这个女娃子倒很乖，进去吧。”</p>
<p>冯琳向萨天刺眨眨眼睛，带允祯直进内府。</p>
<p>侯三变将唐晓澜擒了，疾忙出外，和两个随来的太监，套起马车，直入禁城。他的主人允堤以长子身份，住在宫中。马车走了一会，从后面的神武门入宫。下了马车，两个太监走在前面，侯三变挟着唐晓澜走在后面，又走了好久，天已入黑，各宫都已关了园子，只有些当值太监巡来巡去。允堤住在东边的承乾宫，西边三十六所宫殿是皇帝后妃所住，各皇子的家人卫士若非奉召也不能进去。走了一会，经过了东西二宫的交界之处，侯三变忽然在唐晓澜耳边悄悄说道：“你赶快逃进西宫，跨过护墙，在花园里向北走二百步，有一所假山，绕过假山，有一个荷塘，在荷塘左边五十步，有一间黑石屋子，你推门进去，见了人不要惊怕，保你脱险！”说了之后，突然把手一松，叫道：“哎阿，好厉害的刺客！”拔出佩剑，闪电般在自己腿上刺了一剑，两个太监回过头来，唐晓澜已飞身掠过墙头，跑到皇宫的西院去了。</p>
<p>唐晓澜脑子里乱哄哄的，不知道侯三变何以要放自己，但身陷皇宫，只好照他的指引一试。皇宫极大，唐晓澜跨过护墙，躲躲闪闪，闯入花园，向北走二百步，果然见有一座假山，绕过假山，果然有一个荷塘，唐晓澜向左边行了五十步，找到那所黑石屋子。旁的宫殿都是金碧辉煌，只有这所黑石屋子建筑简陋，走到门前，只觉冷意森森，屋檐结有蛛网，想是平时人迹少到，唐晓澜推门进去，走上台阶，忽听得厢房内有微弱的声音，问道：“是谁？”唐晓澜一把推开房门，忽见里面坐着一个头发斑白的女人，形容枯槁，正在手弄瑶琴。见唐晓澜进来，睁大了眼。</p>
<p>唐晓澜道：“是侯三变叫我来的！”那女人“哦”了一声，眼睛忽然明亮起来，盯着晓澜，面上肌肉抽搐，两滴眼泪，忽然落了下来，唐晓澜忽觉这女人似乎在那里见过似的。心头感到一阵阵寒意。</p>
<p>那女人看了好久，低声说道：“你坐下来。”声音虽小，却似乎有不可抗拒的力量。唐晓澜依言坐下，又听得那女人低声说道：“把你的上衣解下来！”唐晓澜吃了一惊，那女人道：“我叫你脱衣，你自己看看，你的胸口有一粒大黑痔，两乳旁边有两粒小黑痔，成品字形，你自己摸摸，是也不是？”唐晓澜更是吃惊。</p>
<p>正是：</p>
<p>身世真如梦，深宫异事多。</p>
<p>欲知后事如何？清听下回分解</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第12章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第14章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
