
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第16章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第18章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>场中恶斗停止，铁扇帮的人给甘凤池一喝，齐都垂手仰头，只听得甘凤池说道：“你们都是苦哈哈的弟兄，于黑道买卖，劫不义之财，我甘某决不拦阻，但若给清廷利用，那我甘某可不允许。你们不乏明理之人，仔细想想。”铁扇帮的人，一半慑于“江南大侠”的声威，一半震于大势已去，纷纷说道：“听甘大侠吩咐！”</p>
<p>甘凤池把脚一提，尚复初“哇”的一声，吐出一口鲜血，伸腰坐起，甘凤池道：“尚复初你虽有野心，尚无大恶，你若肯改邪归正，我也可以饶你一命。”尚复初这时但求饶命，那还敢道半个“不”字。</p>
<p>甘凤池道：“你要饶命，第一，以后不许在江湖厮混。”尚复初忙道：“依得！依得！我从今日起就解散本帮，携小儿回乡耕田，闭门封刀，洗手不干！”甘凤池道：“第二，你积敛的钱财，都交给我处置，你除身上所有之外，不许带一个钱出门。”尚复初十年积聚，劫掠所得，何止百万，听甘凤池不许他带一个钱出门，十分肉疼，但也无可奈何，只好说道：“钱财身外之物，甘大侠取去便是！”</p>
<p>甘凤池笑道：“我也不要你的。”叫尚复初和铁扇帮管财务的人，把珠宝钱银都取了出来，将珠宝留下，把钱银分给帮众，忙了大半天</p>
<p>，这才处置完毕，甘凤地喝道：“好，现在你可以走了！今后莫让我在江湖上见到你，我认得你，我拳头可认不得你！”尚复初松了口气，急忙和儿子抱头鼠窜，跑出山村。</p>
<p>吕四娘道：“我们在这里大闹一场，又放他们出去。不怕他纠集党羽再来，或勾结官兵来围捕我们吗？”甘凤他笑道：“不必顾虑。县城发兵，最少要两天才到，鱼壳派人，那更不易。何况这村庄在群山之中，险峻难行呢！”</p>
<p>吕四娘一想，果是道理。说道：“七哥明断，确为小妹所不及。”甘凤池笑道：“小心顾虑，也是好的。”这时天色已黑，园子里树枝上挂满的碧纱灯笼，本来是准备开帮祭祖的喜庆之事用的，这时正好派了用场。甘凤池大笑道：“华灯夜宴，让我等也享用享用！”叫和尚家未走尽的厨子仆婢，开了两桌酒席出来，环首四顾，却不见白泰官。甘凤池道：“五哥呢？”吕四娘笑道：“适才我见他和鱼娘在假山石后隅隅细语，想是久别重逢，连饭也忘记吃了。”甘凤池笑道：“你把他们找来。”吕四娘应了一声，正想走开，甘凤池忽又笑道：“在山石上留下本门暗记的，想必就是那位鱼娘了。五哥也真是，怎么把本门暗记告诉外人。”吕四娘道：“鱼娘也不算外人了。”甘凤池道：“虽然他们已结为夫妇，但鱼娘不是本门中人，五哥所为，总是欠妥。”吕四娘道：“待他日便时，我劝他便是。”甘凤池点了点头。原来白泰官素性不羁，小节上常常不大注意。但独臂神尼虽然在剑法上早已独创一家，却并未开宗立派，所以未设掌门。甘凤池是师弟，又不好说他，只好暗示吕四娘去说。吕四娘既是名儒之女，武功又极高强，性情也和顺近人，白泰官对她倒更为亲近。</p>
<p>甘凤池忙了一日，这时方得空闲，和关东四侠、插翼神狮等，依次见了，互道仰慕之情。他见唐晓澜随侍在杨仲英身侧</p>
<p>，便对杨仲英道：“杨老英雄对令徒的误会，该释然于怀了吧！”杨仲英点头微笑，抱拳称谢。原来唐晓斓在这半日之中，早把隐情细说，杨仲英真料不到他有这么复杂的身世，杨仲英本来爱他，只因误会他叛师背义，所以才爱之深恨之切，要把他处死。如今听了解释，误会冰消，不禁把他揽在怀中，说道：“孩子，委屈你了！”唐晓澜道：“这个怪不得师傅。”又把沈在宽教导他的话说了。杨仲英道：“沈先生之言深得我心，到底他是个读书人，说话真有见识。”</p>
<p>邹锡九经过了几年历练，人情世故，通达许多，见杨唐二人亲如父子，他对杨柳青之心，早已渐淡，如今更是半点都无。过来向唐晓澜道谢。杨仲英老怀大悦，豪兴遗飞，和甘凤池大杯喝酒。</p>
<p>杨仲英喝了几杯，拈须说道：“听说晓澜要随你们进京。”甘凤池道：“噫，怎么？”杨仲英道：“我想带他回家一转。”甘凤池笑道：“我们同他出来，本来就是想找老英雄解释，如今你们既然见了面，误会又已消除，已没有我们的事了，他自然该侍候你老。”</p>
<p>说话之间，吕四娘和白泰官鱼娘三人从假山那边急步行来。吕四娘高声叫道：“七哥，路师兄的下落已经有了！”</p>
<p>甘凤池道：“好，你说！”吕四娘道：“还是让鱼娘妹说吧，路师兄被擒那天，恰好鱼妹也在场。”</p>
<p>鱼娘依偎在白泰官身边，脸晕轻红，说道：“自从那次吕姐姐和泰官在田横岛上大闹之后，爹爹把我看管得很严，我假装顺他的意，不吵不闹，过了几年，爹爹看管得渐渐松了，但还是没机可乘，逃走不了。直到上月，我父亲应毒龙尊者之约，渡海到旅顺口外一个小岛和他相会。”说到这里，甘凤池“咦”了一声，道：“毒龙尊者一生住在蛇岛，从不外出，怎么会约令尊相会？”鱼娘道：“这我就不知道了！”吕四娘道：“那毒龙尊者名头很大，不知武功到底如何？”甘凤池道：“我只知他与萨氏双魔相交甚厚，武功如何，无人知道。”</p>
<p>鱼娘续道：“爹爹离家之后，我趁着看守的人不注意，一天晚上，偷偷乘一艘海船，连夜开走。船上米粮甚多，我又颇识水性，那晚潮水又大，我料想他们发觉之时，我已出海数十里，他们要追也追不及了。”说罢，发出爽朗笑声。甘凤池有感于她与白泰官相爱之诚。赞道：“姑娘勇气，令人佩服。”鱼娘笑道：“也没有什么，就是天天吃鱼。单调极了。”吕四娘一笑，递了一杯酒过来，还给她夹了一块烧鸡道：“好，慰劳你一下。”鱼娘含笑吃了，续道：“我以前听泰官说过他的同门，知道路三哥住在浙江沿海的萧山，我就把船开到那儿去啦。”甘凤池道：“五六年前，我和路师哥吕师妹为救沈先生，曾和御林军大打一仗，事后我送吕师妹上仙霞岭，路师兄也逃亡到关东去了。你大约不知道此事。”吕四娘笑道：“她当然不知道，可是事情也真有这么巧，她到萧山那天，恰巧路师兄也偷偷溜回来。”</p>
<p>鱼娘喝了口酒，道：“假如我知道，我就不会这样傻了，我到了萧山，问起路家，人家都不敢说，正询问间，忽然有一队官兵，簇拥着一个少女，那少女走过来道：‘你找路民瞻做什么？你是他的什么人？’我给她问住了，看她来意不善，就想逃走，那知这少女武功甚高，在马背上飞掠而下，拦在我的面前。我和她拆了三五十招，才能稍占上风。”吕四娘道：“那少女是不是瓜子脸儿，眉毛很长，一派天真的模样？”鱼娘道：“正是。”吕四娘奇道：“那是浙江巡抚李卫的女儿李明珠，她本来不懂武功，怎么在这五六年间，就练得那么出色的本领，居然能够和你打到三五十招？”鱼娘续道：“我刚刚占了上风，忽然在官兵队中，走出一个青衣妇人，双手空空，动手不过三招，就把我的兵刃抢去。”吕四娘问道：“那青衣妇人是不是后来看管你的那位白发满头的老婆婆？”鱼娘道：“不是，不过她们是一路的人。”甘风池听了，沉思不语。心想以鱼娘的武功，自己也未必能在三招之内夺她兵刃，这青衣妇人又是何人？</p>
<p>吕四娘问道，“你怎么知道她们是同一路的人？”鱼娘续道：“那青衣妇人把我擒了之后，就在路家对面的一棵柳树上，将我倒吊起来，待鞭拷打，刚打得一鞭，路家的炮搂上突然飞下一人，高声叫道：‘路民瞻在此，你们要捕便捕，可不许牵累无辜。”那青衣妇人碟碟怪笑，道：‘哈，你这可是自投罗网！’跃上前去，大约也是十招左右，就把路爷擒了。”甘凤池暗道：路师兄虽是公子哥儿，倒也颇有男子气概。鱼娘续道：“那青衣妇人持鞭喝道：“她是你的什么人？”路爷道：‘我从未见过她。’青衣妇人道：‘她为何找你？’路爷凝眸瞧我。我给他瞧得面都红啦，在那样情景下，我又不好说出我和泰官的关系。”吕四娘“哈”的一笑，鱼娘嗔道：“人家难过，你却好笑。”接着说道：“后来那人叫李明珠把我和路爷都带到抚衙里去，青衣妇人道：“把铁扇帮的人找来认一认吧，他们常在江湖行走，也许会知道这丫头的来历。’第二天那个老婆婆就来啦，我不认得她，她却认得我，一见面就叫出我的名字，青衣妇人立刻变了态度，把我解了下来，就交给那个老婆婆将我带到铁扇帮去。”</p>
<p>甘凤池听完之后，说道：“八妹所料不差，三哥果是被禁在浙抚衙中。那么我们不必再到三哥的家乡了。”</p>
<p>第二日群雄分道扬镳。杨仲英携唐晓澜回山东故里。关东四侠和插翼神狮父子也答应了杨仲英的邀请，到他家里作客。临别时，甘凤池忽道：“杨老英雄和关东四侠，你们一定要帮我点小忙。”杨仲英道：“甘大侠尽管吩咐。”甘凤池笑道：“铁扇帮的珠宝，我们携带不便，请各位代为保管，也代为使用，行侠仗义，有时也要用一点钱，”杨仲英一笑允诺。</p>
<p>唐晓澜与吕四娘再三道别，甚为怅悯。他对吕四娘虽然早无杂念，但恩深义重，到底不胜依依。尤其是想起杨柳青时，更觉得吕四娘的可爱可敬。杨仲英瞧在眼里忙催唐晓澜快走。</p>
<p>杨仲英走后，甘吕白鱼四人也收拾行李，迳赴杭州。第三天一早，到了杭城，在湖滨一间旅舍投宿，商议晚上探衙。时间尚早，四人雇了一艘船艇游湖，湖平如镜，游鱼可数，舟行片刻，忽见有三座塔尖，浮出水面，风姿古朴，倒影奇幻：石塔边是一小岛，岛上花草丛生，楼台隐约。鱼娘喜道：“这里真美！”吕四娘笑道：“这是西湖最美的地方，名为三潭印月，湖中有湖，岛中有岛，园林布置之佳，冠于东南。据说还是苏东坡所建的呢。鱼妹既然喜欢，咱们上去玩玩。”四人舍舟登陆，步过九曲桥栏，鱼娘满怀欢悦。吕四娘忽然把手一指，道：“湖山胜处，不乏雅人。你看那个少年！”</p>
<p>鱼娘放眼望去，只见湖面上一艘画航，缓缓摇来，舟中小少年，约莫十岁光景，生得面如冠玉，貌比潘安。舟中安了一副茶几，上有清茶一壶，瑶琴一具，这美少年引琴歌道：“渺渺澄波一镜开，碧山秋色人杯来；小舟撑出丹枫里，落叶轻风扫绿台。”歌声顺着湖面荡去，曲折悠扬，十分悦耳。白泰官也赞道：“此人不俗。”</p>
<p>“三潭印月”是西湖上一个小岛，这个“岛”实际是一个环形的堤岸，围成小小的内湖，中间又有一个更小的岛，所以说是“湖中有湖，岛中有岛”。而在湖与湖、岛与岛之间，缀以亭台楼榭，高低隐现，玲珑浮突，无一处不显匠心。吕四娘道：“咱们到里面去吧。”步过九曲桥栏，穿过X字亭、一寄楼等处，曲曲折折，走到了垂杨深处，只见一座茶亭，十分精雅，上题为“十迎翠轩”，两旁一副对联，写的：“万顷湖平长似镜；四时月好最宜秋。”吕四娘赞道：“这副联寥寥十四字，活画出西湖景色，与平湖秋月之联，可并称双绝。”甘凤池笑道：“八妹游踪所至，最好记那些名胜地方的诗词联语之类，我可没有这份耐心。”鱼娘这几年幽层荒岛，闲时也读诗书，见吕四娘说得高兴，便道：“吕姐姐，你把平湖秋月那联一并念给小妹听吧。”吕四娘笑道：“你忙什么，等会我们再到‘平湖秋月’去玩，你大可把那些佳联都抄下来。”但还是念道：“凭栏看云影波光，最好是红蛮花疏，日苹秋老；把酒对琼楼玉宇，莫辜负天心月满，水面风来。”鱼娘听在耳里，念在口里，一个个字在舌尖打滚，但觉如嚼橄榄，满口甘芳。</p>
<p>四人进了茶楼，凭栏坐下，茶博士过来问道：“四位各冲一杯藕粉，再泡两壶龙井如何？”西湖藕粉和龙井茶最是有名，吕四娘点头道：“就是这样。”</p>
<p>迎翠轩中茶客寥寥，东首一桌，独坐一个老头，见甘吕等四人进来，似乎颇是留神，看了又看。吕四娘见这人面貌颇熟，一时却想不起来。</p>
<p>坐了一会，竹帘开处，那舟中的美少年走了进来。甘凤池见他气宇轩昂，英华内蕴，暗自留心。那少年也冲了杯藕粉，泡了一壶龙井，凭栏坐下。双目炯炯，目光对甘凤池这边投射过来。</p>
<p>吕四娘和鱼娘都改了男装，那少年目光横扫过来，鱼娘不知不觉低下了头。吕四娘悄悄在桌子底用脚碰了她一下，道：“五哥，你看这湖上的睡莲，古人诗云：留得残荷听雨声，但听那游鱼磔磔之声。现在虽无细网，荷也未残，看那荷上圆珠滚动之状，令人益增喜悦。”鱼娘一听，知是吕四娘暗中提醒于她，故意叫她做五哥，让她记起自己是个“男子”。心中不觉好笑，但转念一想，又不禁悚然暗惊，自己这一无意之中，露出了女儿羞态，若然给这少年看破，岂非不便。</p>
<p>那美少年却似并不怎么注意，扫了吕四娘一眼之后，眼光又移到孤单老头身上，那老头似有了几分酒意，倚栏吟道：“问讯湖边春色，重来又是三年。东风吹我过湖船，杨柳丝丝拂面。世路如今已惯，此心到处悠然。寒光亭下水连天，飞起沙鸥一片。”</p>
<p>这是南宋词人张于湖的“西江月”词，那老者唱来，似颇多怅触。那美少年击节称赏，一歌既终，果然惊起几只芦苇中的沙鸥，振翅飞去，那美少年忽然站起身来，走到那老者桌前，深深一揖，说道：“老丈一定是车老伯了。”那老者还了一礼，道：“李公子，我与尊翁一别三十余年，想不到今日还能见你。”</p>
<p>吕四娘心头一触，猛然记了起来，这老者一定是寿昌书院的“山长”车鼎丰无疑了。原来昔日吕四娘的祖父吕留良设帐讲经，浙西浙东许多儒生都曾来听他讲学，寿昌书院的“山长”（相当于今日的校长〕车鼎丰也曾来听过，那时吕四娘年纪很小，大约还未满十龄，之后吕四娘在邙山独臂老尼门下学技，就再也没见过了。只后来听父亲说过，这车鼎丰虽在寿昌县出生，但却在四川长大，听说他少年时颇干过一番事业，至于是什么事业，父亲并未言明，吕四娘当时年轻，也没有问。后来偶然曾听乡先辈谈起，这车鼎丰廿七八岁时始归故里，闭门读书，不到十年，居然成了通人，虽然一半是吕留良指点之功，但他本人的天资毅力，也真令人佩服。</p>
<p>这时那“李公子”和车鼎丰正在娓娓而谈，话声说得很低，好像怕人听见。吕四娘心想：这两人看来似是世交，但听这车鼎丰所说，他和这少年的父亲一别三十余年，那么他们离别之时，这少年一定还没有出生，何以车鼎丰一见他便叫他做“李公子”，好像早已知道了这少年的来头？</p>
<p>那少年和车鼎丰谈了一会，站了起来，叫茶博士过来结帐，老者也站了起来，作势欲走。那少年忽然又坐了下来，眼看外面，露出惊讶之容。吕四娘转头一望，但见竹帘开处，走进来三个女人，二个是青衣妇人，一个是李明珠，还有一个是只有十四五岁样子的小姑娘，生得非常可爱，进来时微微一笑，右脸现出一个深深的酒涡，顿觉满座生春，平添生气。</p>
<p>吕四娘心中一惊，但觉鱼娘的手微微颤抖。吕四娘知道这青衣少女一定就是那日捉她的人了，急忙把她的手紧紧捏了一下，示意叫她镇静。</p>
<p>鱼娘一想，自己已经改了男装，那青衣妇人未必看得出来。而且又有江南大侠甘凤池和吕四娘在座，即许真的给她青破，打将起来，自己这边也一定不会落败，何必怕她。如此一想，心里宽了许多，装做若无其事的看湖上风景。</p>
<p>李明珠走了进来，也拣一张靠着栏杆的桌子坐下，拉着那女孩子的手笑道：“小妹妹，你看这里的景色比京城北海如何？”那女孩子又是微微一笑，两只眼睛圆溜溜的四面扫射。</p>
<p>正当此际，那美少年蓦然又站了起来，高声叫道：“瑛妹，你怎么也到这里来了？”李明珠那桌三人都翻起眼睛看他，却无一人回答。那美少年急步行来，说道：“瑛妹，你怎么啦？三年不见，你就忘记我了？”伸手拉那女孩。</p>
<p>那女该轻轻一闪，反手一掌掴去，美少年几乎给她打中，急忙跳开两步，叫道：“瑛妹，你疯了吗？”那女孩子骂道：“谁是你的瑛妹？”双足一跃，挥掌又拍，少年足跟一旋，转了两个圆圈，那女孩子身法好快，瞬息之间，已发了几掌，而且每一式都不相同，每一招都是辣手。甘凤池大吃一惊：这女孩子分明是得过高人传授，而且所学的不止一家！</p>
<p>这女孩子出手奇绝，而那少年的身法更奇，只见他疾转几个圆圈，那女孩子每一掌都似乎就要打中，却又掌掌落空。少年又叫道：“喂，你不认得我，难道这套功夫都忘记了？我不是教你练过的吗？”</p>
<p>女孩子骂道：“胡说八道，只凭这点伎俩，你就配做我的教师。你要做我的教师，还得拿出一点真实的功夫来！”掌法更紧，而且忽拳忽掌，忽然又骈指如戟，点那少年穴道，少年只是躲闪，几乎给她点中，急忙腾出右掌相抗，并伸出左手击她。那女孩子倏的凌空扑起，伸开十指，向他脑门抓下，少年大吃一惊，疾忙后退，叫道：“你真的疯了吗？你那里学来的这种邪门歪道的功夫？”吕四娘也吃了一惊，这女孩子功夫之杂，竟是她生平从所未见，少林派、无极派、雪山派的拥有，而且刚才这一抓还是八臂神魔萨天刺的独门功夫。</p>
<p>那女孩子挥拳再上，青衣妇人忽然跃起，纵过几张桌面，一抓向那少年抓来，叫道：“小妹妹，你退下。让我来捉这个疯子！”少年一闪，几乎给她抓着肩头，慌忙跳过一张桌子，青衣妇人手臂暴伸，一掌击去，那少年双掌一抵，喝道：“你是何人？”身躯摇晃，又跳过一张藤桌。青衣妇人冷笑一声，道：“你配问我？”猛起一掌，迫击过去，掌风劲疾非凡，少年突然举起桌子一挡，只听得砰然巨响，桌子给掌力震成粉碎！茶博士惊叫道：“客官，有话好说，可别在这里打架啊！”</p>
<p>青衣妇人那肯理会，在茶座里穿来插去，追那少年。茶博士躲到里座，有几个茶客早逃了出去。那车老头躲到墙边，也是连声叫道：“好端端的打什么架啊！”</p>
<p>吕甘等四人也躲到墙边，看那青衣妇人越打越起劲，掌风呼呼，那迎翠轩中的十几张桌子，有好几张已给打翻，其余茶桌上的杯子也全给掌风震碎，哗啦啦的一片响声！</p>
<p>青衣妇人出手劲疾，显然功力极高；但那少年也自不弱，身法飘忽如风，本来茶屋之内，地方虽也不算很小，但到底不比空旷之地，可以随意施展，更兼那被打翻的桌椅，横七直八的阻在地上，进攻退守都受限制。那少年仗着身法轻灵，左边一兜，右面一绕，居然似彩蝶穿花般的在桌椅间穿来绕去。青衣妇人一连打翻了七八副桌椅，仍是打他不着。少年喝道：“老乞婆，你怎么这样蛮不讲理？”青衣妇人道：“谁和你这疯子讲理？”掌风更烈，不一刻店中的桌椅全给打翻，青衣妇人索性踏在被打翻的桌椅之止，向少年追击。少年道：“不要毁了人家的地方，要打咱们另约个地方！”青衣妇人道：“好，那就到外面去！”少年喝道：“这里乃湖山胜地，并非较技之场，你要打，咱们明日到九溪十八涧去见个高下。”吕四娘暗暗点头，心想：这少年懂得爱护风景，倒是可人。</p>
<p>那料青衣妇人却冷冷笑道：“谁中你这缓兵之计！”手底丝毫不缓，这时桌椅都已打翻，青衣妇人展开梅花桩的身法步法，连连向少年进逼。少年避无可避，只好也踏在打翻的桌椅上和她对抗；打了一阵，渐渐处在下风。</p>
<p>甘凤池忍无可忍，正想出手劝开。吕四姐忽然拉他一下，道：“咱们走！”甘风池愕然道：“为什么要走？”吕四娘朝外面一指，只见湖面上又是一只小艇摇来，船头站着个胖和尚，手提一根斗大的禅杖，披襟迎风，这和尚不是别人，正是自己的大师兄了因！</p>
<p>甘凤池吃了一惊，他的武功半是了因所授，虽然他早已知道了因背师叛义，早已和他割断了兄弟之情，但这次还是了因叛师后和他的第一次相见，在这次初见的刹那，他本能的还把了因当师兄看待，想起他曾传过自己武功，一时间拿不定主意要不要上去和他对敌。</p>
<p>吕四娘的武功全是独臂神尼所授，心理上对了因无所畏俱，见甘凤池睁大了眼，便道：“咱们两人联手斗他，稳操胜算，但一来不知他后面还有没有凶人，二来恐防毁坏湖山胜迹，还是走吧！”</p>
<p>那车老头身子贴墙，看得惊心咋舌，连连叫道：“停手，停手，有话好说，这样蛮打干嘛？”青衣妇人忽地冷笑道：“着呀！我几乎忘记了这疯子还有个同伴，瑛儿，把那糟老头拿下来！”那女孩子笑应一声，身形一起，小手一伸向车鼎丰当头抓下。</p>
<p>车鼎丰双掌一分，以为来人到底是个十多岁的小孩，只想格开便算，那料这女孩子年纪虽小，手底极辣，一抓未落，疾的变招，左掌一托敌人肘尖，右手一个龙形穿掌，在敌手臂弯一斫一拉，车老头惨叫一声，右手登时脱臼，女孩左掌一招，啪的一声，又打中了他的胸膛！</p>
<p>这时了因的小船已越来越近。</p>
<p>吕四娘和甘凤池正想跑出，耳听那老头惨叫之声，勃然大怒。甘凤池道：“你去救那老头，我助这少年一掌。”吕四娘不待甘凤池说完，身形早已飞起。倏地凌空扑下，一抓抓着车鼎丰的后心，将他提了起来。那女孩子竟是初生之犊不畏虎，眼见敌人轻功卓绝，竟然毫不畏惧，乘着吕四娘身形未稳，双指一戳，疾如电光石火，竟向吕四娘的“曲地穴”戳来。这一招使得好不阴辣！</p>
<p>但吕四娘是何等人物！那女孩子这一“阴手”，如何会戳得中她？只见她身形微闪，左掌“唰”的一声推出，把女孩这一招化了，那女孩身体晃了两晃，突然小腿一伸，一记“横江踢斗”横扫过来，右掌反手一劈，左手合指一拿，居然是擒拿手的招数。吕四娘向后一斜身，将车鼎丰带过身后，单手一穿，把女孩的擒拿手解开：那女孩子犹自不知进退，喳的两掌斜分，掌势直劈出去。吕四娘又好气又好笑，单掌一沉一推，化为“顺水推舟”，这一掌暗含内力，不但把女孩的掌势拆开，而且把她的掌封住，叫她招式发不出去，要撤也撤不回来。这时吕四娘只要稍微用劲，那女孩准受内伤，那女孩子小脸泛红，实在可爱。吕四娘哪舍得伤她。疾的单掌一收，抓起了车鼎丰往外便闯。女孩子吓得呆了，倚在墙边喘气。</p>
<p>再说那青衣妇人正将得手，蓦然甘凤池横跃出来，呼的一掌劈出，青衣妇人一听掌风知是劲敌，双掌一合，哩的一分，平推出去，这一下以硬碰硬，双方手臂都觉酸麻。青衣妇人吃了一惊，掌法一变，弓步阳掌，倏的推出，这一招名为“跨虎登山”，暗藏阴劲。甘凤池突似醉汉摇晃，身躯向后一倾，突然往下一煞，右掌往里一穿，青衣妇人掌力到处，只觉软绵绵的，甘凤池猛的喝声：“倒！”上穿的右掌已搭在青衣妇人左臂底下，左掌也平击她耳旁的“太阳穴”。这一手乃是独臂神尼秘传的“沾衣十八跌”的功夫，独臂神尼门下，只有了因和甘凤池会使，连吕四娘都因为在师门时年纪尚轻，功力未到，未得传授。对付武功平庸的人，不用出手，只须借力使力，便可将敌人摔倒。甘凤池因知这青衣妇人乃是劲敌，所以一面用“沾衣十八跌”的上乘内家功夫消她掌力，一面连用分筋错骨和大摔碑手的功夫反击敌人！</p>
<p>那青衣妇人猝不及防，左臂已被甘凤池拿着，身子向前俯跌，但她内功深湛，竟然在摇摇欲倒之际，手肘一撞，借甘凤池那一击之力，向前一冲，甘凤池含胸吸腹，正想再运“沾衣十八跌”的功夫消她那一撞之势，那知她那一撞竟是虚招，身子向前一冲，沉肩垂肘，居然化了甘凤池的内家真力。</p>
<p>甘凤池右掌拍去，掌风从青衣妇人耳旁扫过，竟没伤得着她。青衣妇人左臂已脱了出来，踉踉跄跄斜冲数步，这几招险极凶极，看得那美少年也目眩神摇。</p>
<p>甘凤池连运“沾衣十八跌”的功夫，居然没有摔倒那青衣妇人，暗自奇异，这时吕四娘已出了茶居，白泰官和鱼娘也跟了出去，甘凤池叫那美少年道：“快逃，迟就来不及了！”突然一俯身将两张凳子抓起，向青衣妇人猛力掷去，青衣妇人双掌向外一推，两张凳子碎成四块。那美少年也逃出去了。</p>
<p>甘凤池急忙追上吕四娘，钻进船中，扬帆开走。那少年的小船却停在另一处，这时刚爬上船。青衣妇人追了出来，猛见了因站在船头，就要来到。急忙叫道：“宝国禅师，追那小贼！”了因道：“哪个小贼呀？”青衣妇人道：“哪两条船上的人，都是仇家，你先替我捉左边画肪上的那个小贼吧！”</p>
<p>那美少年船已开出十余丈远，了因坐了下来，用禅杖拨水，小舟如箭，直向那少年追去。吕四娘的船和了因的船相距数十丈，眼见了因就将及那少年的画舫，忽然掉过船头，说道：“七哥，那少年看来是我辈中人，咱们回去救他一命。”甘凤池道：“好，小心一点！”掉过船头，向两船中间摇去。</p>
<p>了因的船来得迅疾，不一刻就追上那支画舫，美少年陡见一个胖和尚追来，威风凛凛，就像把守山门的金刚一般，不禁怒道：“我究竟与你们何冤何仇？你们这不是平白欺负人吗？”了因不理不睬，提起斗大的禅杖，站在船头上，就呼的一杖打来！少年见他来势凶猛，拔出宝剑一格，“叮当”一声，火花四溅，宝剑几乎脱手飞去。</p>
<p>本来这少年剑法极高，若然是在陆上和了因厮拼，纵不能敌，也可斗个五七十招，但现在各自站在船头上动手，那绝妙的剑招，无处施展，剑杖交锋，力强者胜，力弱者败，了因抡起禅杖，呼呼轰轰，有如泰山压顶，直扫下来。少年抵挡不住，晃身飞上船蓬，了因睁眼大喝一声，禅杖落处，把船舷打裂，木片纷飞，少年在帆布蓬上，给震荡得把持不住，了因喝一声，扫一杖，第二杖扫下，船身倾侧，第三杖扫下，船板也给打得裂开，少年在蓬上一个倒栽，跌下湖中，那小舟覆在湖面！</p>
<p>了因站在船头大笑，忽然倒提禅杖，猛的插入水中一阵乱搅。正在此时，吕四娘的小舟疾如飞箭驶至，白泰官道：“那少年已给打翻湖底，怎生是好？”鱼娘道：“无妨，只要他没打死，我可救他！”突然扑通一声，跳下水去。</p>
<p>了因将禅杖在水中一阵乱搅，甘吕二人的小舟已经来到。甘风池和白泰官虽然用药剂变易颜容，可是那身裁体态却瞒不过了因的眼。其实古代的“易容术”还比不上现代高明的化妆术，瞒不很熟的人自可，要瞒亲人可难。了因可是看着他们长大的。这一怒非同小可，猛然将禅杖提出水来，迎着来船，大声喝道：“甘凤池，你也来与我作对？”</p>
<p>甘凤池提刀在手，答道：“小弟井非敢与师兄作对，若师兄屏除名利之心，重遵师傅教诲，我们愿奉师兄为长……”了因不待他说完，猛又喝道：“若不然呢？”甘凤池冷冷说道：“若师兄定要固持己见，利欲熏心，背叛师门，不顾大义，那么你就不是本门中人，小弟也不敢奉你为兄长了。”这话就是说要“大义灭亲”，了因气得浓眉倒竖，大喝道：“甘凤池，那人要与我作对犹自罢了，你也要与我作对？你也不想想是谁传你的武艺，是谁成全了你江南大侠的威名？你现在人大志大，长了翅膀就要飞了？你知恩不报，算什么江南大侠？”甘凤池天禀极高，了因在未反叛之前，对他颇为爱护，指点他的武艺时也特别用心，所以常挟恩自重。不过，实际说来，甘凤池得他特别用心传技是真，若说到“江南大侠”的名头，却是甘风池自己挣来的，与了因无关，但了因在师弟出各之后，心中不无妒意，尤其在师弟的名头比自己更大之后，更是不满，所以逢人道及，总是说“江南大侠”的名头乃是他所功己全。甚至面对着甘凤池也如此说。</p>
<p>甘凤池当然绝不计较这些，听他这么一骂，心中反觉辛酸，叹息自己的师兄变成了这样。了因见他眼圈红润，只道他是在反悔自责，当下将禅杖在船头一顿，说道：“你能知错便好，你现在就随我去吧。晤，白泰官你呢？你还要与我作对到底吗？”甘凤池木觉不忍，听了了因此话，忽然双眼一翻，大声说道：“师兄，知过能改，那是最好没有！但愿师兄反躬自问，到底是谁错了？师傅十六戒条的第一条说的是什么？师兄之恩虽深，师门之义更重，我宁可违背师兄，也不能违背师傅的大戒！”</p>
<p>听到此处，吕四娘突然朗声发话道：“什么师兄不师兄，他早已不是我们的师兄了，七哥，你还与他叙什么兄弟之谊？”了因怒眼圆睁，禅杖一顿，怪笑道：“哈，原来是你这贼婢在中间挑拨！”用足十成力量，呼的一杖扫去，甘凤池站在最前，举刀一挡，震得虎口流血，了因也晃了几晃，心中暗道：怪不得他有那么大的名声，功夫果然是比以前高强得多了！</p>
<p>甘凤池挡了一招，知道自己仍非师兄之敌，了因第二杖又到，甘凤池双足运劲，在船面一撑，小船横过一边，避开这杖，了因第三杖再起，吕四娘忽然一声长笑，从船头上突然飞起，霜华宝剑挽了一个剑花，凌空击下。了因向上一杖挥去，吕四娘的剑在杖身一按，身子竟给弹上半空，甘凤池大吃一惊，吕四娘在半空打了一个筋斗，连人带剑，又俯冲而下，了因大喝一声：“你找死！”禅杖再向上撩，劲风荡处，吕四娘衣袂飘扬，真如仙子凌风，姿势美妙之极！了因这一杖用足内力，吕四娘剑尖在杖头一点，又给反弹上去。甘凤池把手一扬，两柄匕首闪电般的向了因掷去，吕四娘在空中转了一个圆圈，连人带剑又落了下来，光环飞降，威势更足惊人。好个了因，左手一低把甘凤池掷来的两把匕首已都接到手，禅杖一挥，又向光环横扫过去，吕四娘弓鞋朝着禅杖一踏，这一下给弹得更高，湖上的舟子已都站在船头观望，真疑心是太湖仙女，飞落西湘。</p>
<p>了因和尚左手一扬，两柄匕首反向甘凤池掷去，甘凤池功力不及师兄，不敢硬接，身躯一闪，两柄飞刀钉在船舱板上。这时吕四娘又从空中飘降下来，剑光飞洒，四度刺落，这样打法，真是古今少有，连甘凤池也看得呆了。了因暗暗寒心，想不到这小师妹的轻功，竟然精妙如斯，比起在田横岛上孤峰较技之时，又高了不知多少！吕四娘正在仙霞岭五年苦练，这时施展出来，本以是一击可以奏效，那料四度袭击，仍是无隙可入，也自心慌。这样打法，最耗精神，只要有丝毫疏忽，就要给禅杖扫得粉身碎骨，埋玉西湖。</p>
<p>了因凝神挥杖，刚挡开了吕四娘从空中击下的第四剑，忽然船身一阵动荡，舱板忽然裂开，湖水滚滚涌进舟中，船身渐渐下沉！原来这乃是鱼娘的绝着！</p>
<p>鱼娘在海上长大，精通水性，惊涛骇浪，也都不怕，何况这平静的西湖？她潜入湖中，本来是想救那少年，但四觅不见，而船上吕四娘已和了因打了起来，她露出头来观望，见吕四娘形势奇险，突然想起了一招绝招，潜到了因船底，拔出佩刀，片刻之间，就把了因的小舟弄了一个大洞！</p>
<p>了因武功极高，却不通水性，不禁慌了子脚，吕四娘第五次从空中扑击下来，了因大叫一声：“不是你死，便是我亡！”脚尖一点船头，也纵起两丈高，一杖向吕四娘掷去，同时左手疾伸，要把吕四娘在空中活捉！</p>
<p>甘凤池白泰官同声叫喊，甘凤池掷出匕首，白泰官撒出梅花针，了因禅杖一抡，杖风呼呼中，吕四娘突似弹丸一般，飞射回小船之上！</p>
<p>甘凤池大吃一惊，急忙跃进舱中，吕四娘一个“鲤鱼打挺”，翻身坐起，笑道：“好险！”甘凤池知她没事，放下了心，忽然小船一阵摇晃，只听得白泰官叫道：“七哥出来！”甘凤池赶忙出来，只见了因的船就将沉没，了因跳在船蓬之上，居高临下，挥动禅杖，向自己这只船猛击，两船相距在三丈之外，禅杖无法打倒，可是那杖风呼呼，威势也极猛烈。了因正努力设法使两船接近，白泰官提着朴刀，站在船头，面色已吓得青白！</p>
<p>甘凤池叫道：“五哥，待小弟接他一杖。”抢在白泰官前面，了因足跟一旋，那船打了一个圈圈，两船相距不到一丈，了因大喝一声，蓦然凌空扑下，一杖向甘凤池打来，甘凤池奋起神力，横刀一挡，金铁交鸣，甘凤池只觉一股大力推来，虎口震裂，手中的红毛刀飞上半空，身不由己的直给震回舱内。</p>
<p>甘凤池跌了一个筋斗，了因也几乎跌落湖中。原来甘凤池的功力虽然不及了因，但相差也并不远，了因被他奋力一挡，人在半空，只凭一击之威，一击之后，便不能再发出力来，被甘凤池内家真力一震，在半空翻了一个筋斗，急忙跃回危船！鱼娘在水底用力一板，小舟上下受力，登时倾覆！</p>
<p>了因不懂水性，这时脚跟己浸到水中，鱼娘用剑斫他，被他用禅杖在水中一揽，杖尾触着剑尖，力道虽然不强，鱼娘也己把持不住，佩剑跌落湖底，急忙潜下去拾，不敢再惹他了。</p>
<p>了因急中生智，俯身一抓，硬生生的把船板抓裂一块出来，向水中一丢，身形飞起，足尖向那浮在水面的船板一点，又再纵高，纵高之时，用禅杖将那船板一拨，让它漂出少许，再落下时，仍用这个法子，借那一小块木板，作为踏脚之用，居然给他跳上白堤。</p>
<p>了因的船倾覆之后，鱼娘也浮出水面，爬回小船，急忙拨转船头，向孤山那边摇去，小舟如箭，到了因上岸之时，吕四娘等也已在另一边上岸了。</p>
<p>甘凤池背起车鼎丰，故意绕一段路，再回到湖滨客寓，幸喜没碰着对头，想来那了因也筋疲力倦，不敢再追踪搜捕了。</p>
<p>吕四娘吁了口气，道：“这叛贼好厉害！”对白泰官道：“你先给这位老丈敷伤，等会我和七哥给他接臼。”立即盘膝而坐，做起吐纳功夫。甘凤池也是一样。鱼娘看得莫名其妙，白泰官咋舌道：“幸亏七哥替我接了一杖。”原来甘吕受了了因的杖力震荡，恐防受了内伤，所以都盘膝静坐，运气调元。过了一阵，两人站了起来，笑道：“幸好没事！”</p>
<p>正是：</p>
<p>同门恶斗，怵自惊心。</p>
<p>欲知后事如何，请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第16章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第18章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
