
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第14章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第16章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>吕四娘又笑道：“听说你在杨仲英门下之时，白天习武，晚上学文，还曾填过一道‘百字令’的词？”唐晓澜面上一红，呐呐说道：“这首词不过是少年时候的游戏之作，根本不成其为词。”原来那首词正是他思念吕四娘而作的，不知何以会给她知道，是她提起，心中揣揣不安。吕四娘道：“你那首词我读过了，“词味”是有的，但太伤感了。少年人不应有此。你开首那几句‘飘萍倦侣，算茫茫人海，友朋知否？’便充满了孤独自伤的情意。其实在茫茫人海之中，尽多知己，而且只要你行合乎义，做的事能为大多数人着想，那又何必定要人知？”</p>
<p>吕四娘谈词论世，晓以微言，讽以大义，对他词中的儿女之情却半句不提。唐晓澜低头不语，心中思想，起伏如潮。</p>
<p>吕四娘盈盈一笑，又道，“我少年时也曾填过一首‘水龙吟’词，其中有两句道：‘莫学新声后主，恐词仙笑依何苦？’我以为无病呻吟固然不好，有病呻吟也大可不必。大丈夫若遇危难，当立定脚根，肩负重荷，闯过关去。学词当学苏、辛，像李后主那种亡国之音，学它作甚？你读过辛弃疾那首‘贺新郎’词吧，开首那三句，也像你那首百字令，开头的三句一样，叹交游零落，但他那首词却一片豪气，和你大不相同。你还记得么？你试念来听听。”</p>
<p>唐晓澜抬起头来，念道：</p>
<p>“甚矣吾衰矣！怅平生交游零落，只今余几。白发空垂三千丈，一笑人间万事，问何物能令公喜？我见青山多妩媚，料青山见我应如是。情与貌，略相似。一尊搔首东窗里，想渊明。停云诗就，此时风味，江左沈酣求名者，岂识浊醪妙理！回首叫云飞风起。不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳！知我者，二三子！”</p>
<p>这首词乃辛弃疾暮年所写，俏印象迈超脱，胜于少年。唐晓澜念完之后，顿觉自己心胸侠窄，真不免为古人所笑。吕四娘并没有有温言安慰于他，但却在该词中引领他自己思索。唐晓澜心环渐畅，不禁问道：“姐姐把你作的那首‘水龙吟’词也一并念给我听吧。”</p>
<p>吕四娘想了一想，笑道：“也好。”念道：</p>
<p>“天边缥缈奇峰，曾是我旧时家处。拂袖去来，软尘初踏，石门西住。短锄栽花，长诗佐酒，几回凝仕。惯裂笛叹云，高歌散雾，振在上，千岩树。莫学新声后主，恐词仙笑依何苦？摘斗移星，惊沙落月，辟开云路。蓬岛旧游，员峨新境！从头飞渡。且笔泻西江，文翻北海，唤神龙舞。”</p>
<p>这首词豪情胜慨，抱负既高，胸襟亦广。若非吕四娘自承己作，唐晓澜真不敢相信这是出于女子手笔。</p>
<p>两人谈得甚是投机，唐晓澜闷气虽消，但还想请问她立身处世之道，正思索间，忽听得一瓢和尚在下面喊道：“四娘，沈先生午睡醒了，正找你呢。”吕四娘抬头一看说道：“真是畅谈不知时刻，日头都已偏西了。你的肚子也该饿啦，回寺院吃饭去。”</p>
<p>唐晓澜随吕四娘下山，问道：“哪位沈先生？”吕四娘笑道：“就是我常向你提起的，我爹爹最得意的门生沈在宽。”唐晓澜“啊”了一声，问道：“他不是五年前已被捕了？”吕四姐道：“甘师兄还没对你说过吧，后来我们把他救出来了。”唐晓澜先是心神一荡，后来一想：吕四娘对自己的姐弟之情，已足令自己铭心刻骨，那能再存奢望？这样一想，心湖平静，心境澄明，默默的随吕四娘进了禅院。</p>
<p>沈在宽午睡初醒，回味吕四娘晨间所说的言语，只觉蜜意柔情，紊回心底，再看自己印司所集前人断句的那首小词，重读一遍，读到：“见了又休还似梦，坐来虽近远如天。”两句，不觉哑然失笑。心想，吕四娘如此深情眷恋，自己还自寻苦恼，这真是着甚来由？又想道：古人相交以诚，像吕四娘那样绩年玉貌，五年来却忍受空山静寂，伴陪自己这样一个残疾之人，而且还愿以身相托，这真是情真意诚，在主人中也不多见。这时，心底阴霾，尽皆扫净。</p>
<p>吕四娘带了唐晓澜进入禅院，两人并肩而行，唐晓澜已长得比吕四娘还高，禅院前有山泉汇成小潭，潭水照影，只见一个英俊少年，一个啊娜少女，有如并蒂之莲，在水中摇晃。刚才吕四娘在流泉飞瀑之旁，听唐晓澜申诉，全心想替他消解优危，心中毫无别念，对水中影子，亦无感觉，如今经过小潭，步入禅院，突然想起了沈在宽那首集句小词，只怕沈在宽对自己还未能全心信赖，见了晓澜，若生误会，这岂不加重他的病情？思念及此，脚步忽缓。唐晓澜若有所觉，回头问道：“姐姐，你想什么？”吕四娘抬头一望，阳光明朗，山花如笠，说道：“没有什么？”跨前两步，带唐晓澜进了禅院，在一间静室之前叩门叫道：“在宽，有客人来呢！”</p>
<p>沈在宽的床贴近房门，伸手便可拔捧门闩，他却走下床来，一手扶着墙壁，一手开门，吕四娘急忙将他扶着，说道：“你刚刚能运动四肢，不宜过劳。”沈在宽见有唐晓澜在旁，怔了一怔，随即说道：“你应该先招待客人。”吕四娘笑道：“这是很熟的朋友。”瞧了沈在宽一眼，见他毫无异容，将他扶回床上，替两人介绍，沈在宽道：“唐兄请坐，我行动不便，请恕失礼。”</p>
<p>唐晓澜见此情况，才知吕四娘五年来陪伴的竟然是个废人，心中感动，更觉吕四娘真非常人可及！</p>
<p>吕四娘到香积厨中取了斋饭，端进房中，唐晓澜和沈在宽谈得甚欢。吃了饭后，唐晓澜道：“我有一事想请教沈兄。”沈在宽道：“请说。”</p>
<p>唐晓澜将前事再说一遍。沈在宽听完之后，忽然坐了起来。说道：“唐兄既不见外，我也愿献一得之愚，莹妹，你陪唐兄走一趟！”吕四娘惊道：“那你呢？”沈在宽道：“我现在身体日有进境，内功亦已摸到门路，有一瓢大师照顾就行了。唐兄的事，却非你替他排解不可。事有缓急轻重，轻重倒置，则事殆矣。我们读书，就是要识得分别重和轻。何况主人高义，原就不止限于男子，唐兄和我们既是知交，他的危难，我们岂可坐视？”吕四娘料不到他的心胸如此开阔，不觉感动得滴下泪来。</p>
<p>沈在宽又道：“唐兄这次遭逢大变，据我看来，是外来之难易解，而心中之贼难除。”唐晓澜这时已将沈在宽当大哥看待！说道：“愿聆教诲。”沈在宽道：“唐兄被令师误会之事，有四娘出头排解，谅可化为无事。只是唐兄乍明身世，对今后出处，大约颇感为难。”这话一针见血，唐晓澜正因为自己是皇室血统而感到苦恼万分。沈在宽缓缓说道：“百姓之所好者好之，百姓之所恶者恶之，立身处世之道，尽于此矣。”唐晓澜低首沉思，良久良久，始抬起头说道：“多谢沈兄教导。”</p>
<p>沈在宽道：“莹妹，你明天就陪唐兄下山去吧。”吕四娘心情激荡，忽道：“再过几天便是七日了。”沈在宽知她舍不得自己，笑道：“少游词云：‘金凤玉露一相逢，便胜却人间无数。’又道：‘两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。’我们五年来朝夕盈桓，已不知胜过牛郎织女千万倍，何必为小别伤心。”吕四娘听了这话，知他已是全心信爱，更无半点疑虑，虽然离情别绪尚自索怀，但一瓣芳心也自暗暗快慰。</p>
<p>正说话间，一瓢和尚忽然扣门叫道：“四娘，今天不知吹什么风，又有稀客来了！”吕四娘道：“谁呀！”一瓢道：“你的师兄江南大侠甘凤池。”唐晓澜道：“甘大侠指引我到仙霞，我以为他自己不来了，怎么他又赶来。”吕四娘道：“甘师兄来必然有事。”和唐晓澜出去迎接。</p>
<p>甘风池见唐晓澜伴着吕四娘出来，知他以前所说不假，态度比前亲热许多，执着他的手笑道：“我暗中保护你上山，你知道么？”唐晓澜面有愧色，答道：“丝毫不知。”原来甘凤池精明干练，把师妹的住址告诉了唐晓澜后，一方面怕他说的是假话，暗中邀有清廷鹰犬上山；一方面却又顾及若他所说是真，也难保没有人跟踪。所以便暗中跟在他的后面。待唐晓澜上山之后，这才折回，谁知刚刚踏上回程，在仙霞岭脚不远之处，又遇见了一件奇事。</p>
<p>吕四娘行礼之后，问道：“一别五年，各同门可好么？”甘凤池道：“近一两年来我很少和同门见面。想不到刚才在无意之中，倒得着同门的信物。”吕四娘奇道：“什么，是哪位师兄托人来找我吗？”甘凤池在怀中取出一幅画来，递给吕四娘道：“你看这是谁的手笔？”画中一只巨鹰，威武之极，但却被关在笼中，鹰像伸出笼来，双翼张开，似欲鸣叫。笼旁有一个少女，形貌颇似浙江巡抚的女儿李明珠。吕四娘看了一阵，叫起来道：“难道是路师兄被浙江巡抚软禁了？”</p>
<p>路民瞻是世家子弟，武功虽然不高，画却很是出名，尤其擅长画鹰。这幅画把神鹰囚在笼中，似乎是以鹰喻人，暗示自己被禁。吕四娘颤声问道：“甘师兄，这幅画你是怎么得来的？”</p>
<p>甘凤池道：“我目送唐兄。上山之后，就独自折回，走了三四里路，忽闻得山后有马嘶之声，山风吹来，还隐隐有凄厉的叫声。”吕四娘面色倏变，说道：“难道有清廷鹰犬知我隐居此地？”甘凤池道：“我也是这样担心，所以急忙跑到山后去看，只见驿道上尘士飞扬，几匹马已去得远了。我自念追之不及，只好在附近仔细察视，忽见山脚的岩石上，有几处有点点血迹，想是刚才有人在驿道上激斗，直打到山边，才被捉去了的。”唐晓澜道：“依甘大侠之见，他们是不是想上山来！”甘凤池道：“我看不是。看脚印和血迹，似是从驿道打到山边，后来又越斗越远。看情形似是几个人围着一人，后来这人就被捉去了。假如那些人是想上山的话，他们就不必在获胜之后，急急纵马飞驰。”</p>
<p>吕四娘不觉有点担心，说道：“被捉去的那人会不会是路师兄？”甘凤池道：“我看也不是。路师兄没有那么好的武功。”唐晓澜奇道：“甘大侠未经目击，怎么会分辨得出他武功的好坏？”甘凤池道：“山边的泥地湿滑，脚印分明，从脚印的分布和移动的痕迹来看，那是几人合攻一人，而被攻的人步法并不凌乱，进退之间，甚有法度。路师兄虽然也有那等武功，但他少经阵仗，临场未必能有如此镇定。”甘凤池分析入微，不唯唐晓澜佩服，连吕四娘也觉得这位师哥，的确是江湖上的大行家，阅历之深，远非自己可比。</p>
<p>甘凤池道：“我最近正想出一次远门，去拜访几位师兄。还有，我前年听得二师兄（周浔）说，关东四侠很想和我见面，也许我会北上京师，远赴辽东也说不定。”吕四娘笑道：“那好极了，我和唐晓澜明日也将远行，就和师兄一道吧。有师兄在一起，我们安心得多。”甘凤池道：“那沈先生呢？”吕四娘道：“他近来似有进境，今日已能扶壁而行了。他知道了晓澜的事，就叫我替他向江湖上的侠义道疏通解释。”甘凤池道：“沈先生肝胆照人，虽然是个书生，但侠义之风，犹胜于吾辈！”当下请吕四娘引见，到静室里拜见了沈在宽。在宽听得甘凤池和二人同行，他本来已无杂念，现在更是放心。</p>
<p>第二日一早，三人就下山北上。为了旅途方便，吕四娘女扮男装，甘凤池擅于变貌易容之术，用药替唐晓澜变了颜容，一路行来，果然无人能识。</p>
<p>仙霞岭的北面便是浙江，三人取道龙游、金华、东下义乌、绍兴。直至萧山，准备先到路民瞻家乡访问。萧山出去，便是杭州沿海一带。吕四娘久困山中，此时方得重见大海，胸襟宽畅，这日他们正向路民瞻的家乡进发，大路靠山面海，吕四娘一时兴起，和甘唐二人，走上山上，远眺海洋，只见大小岛屿，星罗棋布，渔舟点点，有如水鸟般在波涛中随意出没。正自心旷神怡，忽听得甘凤池发声叫唤。</p>
<p>吕四娘回过头来，愕然问道：“七哥何事？”甘凤池道：“你看这个。”带吕四娘到一块突出来的石岩下面，拂了石上尘土，只见上面画一些奇奇怪怪的符号，吕四娘一个也不认得，奇道：“这些符号是什么意思？”甘凤池道：“我也不懂，大约是江湖帮会的暗记。”吕四娘道：“我们何必理这些闲事。”甘风池道：“不然，你再看看。”带吕四娘下去看，画有各种符号的山石，竟有五六处之多。</p>
<p>甘凤池道：“有两种符号我稍为懂得，意思大概是约定日期到这里聚会。”吕四娘道：“难道这山中卧虎藏龙，居然有江湖豪杰么？但，这也不关我们的事。”甘凤池道：“八妹，你和路师兄一在浙东，一在浙西，我也经常往来浙皖苏赣各省，浙江的成名人物，帮会首领，我们全都知道，可没听过在路师兄家乡，也有江湖豪客隐居。”吕四娘道：“七哥是否疑心此事与路师兄有关。”甘风池道：“我还不敢断定，但此去路师兄家，不过八十余里，我从未听路兄说过他的家乡有什么武功高强的人，所以甚觉奇怪。我们索性再搜它一搜。”三人转过山腰，绕过几层峰峻的石崎，见对面山腰，有缕缕炊烟，吕四娘道：“那边山中似有人家。”甘凤池笑道：“我们索性到那边岭上去看。”三人绕过山背，走下岭来，岭下面居然有一层层的山田，甘凤池笑道：“不止有人家，还有村落呢！”</p>
<p>三人横过两山环抱的幽谷，到了对面山脚，甘凤池放慢脚步，一面上山，一面用目光搜索，上到半山，又发现了两三处帮会的暗记。行了一阵，将到山顶，只见山的那边、炊姻四起，吕四娘笑道：“我们走了半天，深入山地，山下人家已收工歇息，炊起晚饭来了。我们还不出去，今晚可要在这儿借宿了。”甘凤池道：“再看一看。”忽然停下步来，露出惊异之容J</p>
<p>甘凤池平日为人，深沉不露。纵然未有“泰山崩于前而目不瞬”的修养，临事镇定的功夫，在同门之中却首屈一指。吕四娘奇道：“七哥，你又瞧见什么？”甘凤池沉吟不语，过了半晌，这才说道：“敢情有哪位师兄被困此地，这可真叫我猜不透了！”带吕四娘走到一块石岩底下，石岩侧边有一块尖石，突出如剑，光滑如镜，石上刻的符号，竟然是他们同门间所用的暗号，”符号甚为简单潦草，画的是“被困，盼援”四字。甘凤池道：“你看，这是不是我们同门所留的暗记？”吕四娘道：“有何疑点？”甘凤池道：“若是我们同门的暗记，何以没有数字符号？”原来独臂老尼门下，在互通讯息时，署名的暗号，必以排行次序替代。例如甘凤池应署“七”字，吕四娘应署“八”字，吕四娘不是不知，可是乍见石上符号，确是本门暗记，就不细看。甘凤池道：“还有更奇的呢，你看得出来吗？”</p>
<p>吕四娘道：“七哥，只凭这几个简简单单的符号，你怎么看得出那么多东西？还有什么更奇的事呢？我一点也看不出来；请你揭明，以开茅塞。”甘凤池道：“你看这些暗号乃是以指代笔，用指力在石头上刻划出来的。看这人功力在路师兄之上而在白师兄之下，倒称周（清）曹（仁父）二位师兄在伯仲之间，但若是周曹二人所‘写’，笔迹，必然苍老，但这些符号，点划之间，颇带稚气，我敢断定，留这个暗记的绝不是本门之人。”吕四娘暗暗佩服。甘凤池看了一阵，又笑道：“留暗记的是何等样人，我此刻已大致可以揣度出来了。”吕四娘忽然笑道：“七哥，你且慢说，让我猜一猜看。”唐晓澜也在凝神注视，但却看不出什么道理，正在纳闷。吕四娘道：“留暗记的人是个女子，比我还要年轻。”甘凤池拍手笑道：“对了。”</p>
<p>唐晓澜问道：“你们到底怎么看出来的？”吕四娘道：“你研究过书法没有？”唐晓澜道：“我幼年失学，后来在杨师门下，才有机会读书，那时只是贪读诗书，很少执笔练字。”吕四娘道：“女子写的字总比男子柔媚，这你应该知道的了。这些符号虽然并不是方块字，而且是用指力所划，但也离不开点划勾撇，和写字有共通之处，如何看不出来。”甘凤池道：“我倒不是从书法上领悟，而是看那些符号，线条纤细，可以猜出那是女子的指头划的。八妹，你虽欠缺江湖经验，却真聪明。”吕四娘面红笑道：“我连是不是同门所留的都看不出来呢，还说聪明？”甘凤池道：“那怪不得你，你和好几位师兄还未见过面，对他们的功力如何，自然没有我这样熟悉。”甘凤池想了一想，又道：“同门中除你之外，别无女子，她如何识得我们的暗记，这倒奇了。既到此地，我们索性到下面山村，探它一探。”</p>
<p>三人攀上山头，俯首下视，后山的情景又是不同，只见层层的小山峰，曲曲折折，宛若重门叠户，但半山腰处，却用人工辟成盘旋的山道。甘凤池笑道：“这里的形势倒还不错。”三人就从山道上一路走下来，走到半山，已见山脚有几十家人家。这时红日就将西下，百鸟归巢，吱吱喳喳的叫得好不热闹。</p>
<p>三人下山之后，行进村中，村人大都已在屋内用膳，只有寥寥几个在外面闲逛，见了这三个陌生的客人，甚为惊诧。村中有一家朱门大户，在周围的民房映衬下，分外瞩目，甘凤池便向那家人家走去，有人上来问道：“贵客可是来找尚庄主吗？”甘凤池应道：“正是。”那人道：“请等一等。”跑步如飞，先入屋中，甘凤池悄声对吕四娘道：“等会我们进去，由我答话，若有什么事变，请看愚兄眼色行事。”吕四娘道：“我们当然是唯师兄的马首是瞻。”说话间，已到了那家门前，两扇朱漆大门，忽然打开。</p>
<p>两名大汉走出门外，伸出中指，向地上一指唱了个喏，问道：“三位是道上同源，还是迁金人士？”这是帮会中常用的黑话，意思是问：你们是同道的别一帮派的人呢，还是本帮兄弟来朝见龙头大哥的？甘凤池竖起拇指，向天上一抬，大刺刺的说道：“日月星辰，不归泥土。”两名大汉面色一变，急忙恭恭敬敬的说道：“三位请进，待小的禀告庄主。”原来那两句话是甘凤池自表身份，说明自己不是帮会中人，谁人也管他不着。说这话的人，若非一派首领，就是成名人物。</p>
<p>两名大汉将三人引进客厅，坐了一阵，只见一个年约六旬的壮健老人，从后堂走了出来，想必就是什么尚庄主了。唐晓澜正想起立，甘凤池轻轻用手肘撞了他一下，抢先站了起来，向中间行进三步，然后向左侧跨一步，再向右侧跨一步，然后又侧退三步，这才示意叫吕唐二人起来，抱拳行礼。这老人怔了一怔，颇为气恼。</p>
<p>原来这尚庄主来头颇大，听得手下人禀告，说是有这么样的三个人来见，急忙出来迎接，一见之下大为失望，他以为来的必是成名人物，谁知全不认得。而且吕唐二人，都很年青，尤其是吕四娘因为得了易兰珠“敛精内视”之术，看来不过是二十岁左右的文弱书生；三人中甘凤池年纪较大，态度也较为老成，但也不过是三十多岁的中年人，而且面黄肌瘦，活像一个病夫。尚庄主心中嘀咕，以为他们是江湖骗子。但甘凤池进而复退，行的却是平辈之礼，尚庄主初时气恼，但一想他们既然能找到此地，必知自己名头，既敢用平辈之札相见，当非等闲人物。江湖上异人甚多，他也就不敢怠慢。当下哈哈一笑，抱拳还礼，暗运内家真力，拳风向甘凤池撞来，甘凤池纹丝不动，还了一揖，尚庄主身体微微一晃，急忙定着。笑道：“老兄好功夫，这两位小哥是老兄门下么？”甘凤池道：“雁行并列，都是同辈。”尚庄主又怔了一怔，伸出手来，向吕四娘道：“老朽失言，请恕无知。”吕四娘伸手与他一握，尚庄主突觉手腕酸麻，始知吕四娘功夫还在甘凤池之上。三人中唐晓澜最为壮健英俊，尚庄主不敢再试，急忙肃请三人就座。</p>
<p>甘凤池道：“听说庄主做寿，我们兄弟三人，特来叨扰。”唐晓澜莫名其妙，心想：甘大侠怎么知道这个老头做寿？谁知这又是帮会的黑话。甘凤池一路行来，见了十多处帮会的暗记，默察情形，料想这里的主人，必然是一个大帮会的头子，可能就在最近，要邀请各帮会的人来这里秘密聚会。这种聚会，称为“做寿”，所以甘凤池出言试撞。果然一撞便对，尚庄主哈哈笑道：“三位高贤；惠然肯来，真是增光不少，只是还有几天，才是寿期，要委屈三位高贤在舍下小住了！”</p>
<p>甘凤池道：“既然如此，那只有叨扰了。”当下请教姓名，甘凤池化名唐龙，吕四娘化名李双双，唐晓澜化名冯尧。尚庄主问道：“三位在哪里开山立柜？”甘凤池道：“流水行云，没个定处。”尚往主又道：“那么三位是上线挂牌的了？”甘凤池又笑道：“不归标，不立柜，有花赏花，有酒喝酒，五湖四海皆朋友。”两人用江湖‘唇典’（暗语）问答，听得唐晓澜益发茫然，原来尚庄主惊疑不定，一再试探，先问他是不是占据山头的寨主或者开香堂的大哥，甘凤池说不是，于是尚庄主又问他们是不是独行大盗（上线挂牌意即在江湖流窜，四出劫掠。）甘凤池又说不是，而且说明他们和黑白两道都没牵连（不归标），但在江湖上却到处都有朋友。这样的身份非同小可，不是前辈高人就是成名侠客，饶是尚庄主见多识广，也自捉摸不定。他把江湖上的成名人物，在心中暗数，想来想去，都没有像他们那样年青的人。尚庄主无法，只好以上宾之礼相待，叫庄丁带他们到客房安歇。尚庄主心想，韩老怪不是今晚，便是明天，就要来到。他一定会看出这三个人的来历。</p>
<p>三人进了客房，吕四娘悄悄问道：“七哥一向深沉不露，何以这回自表身份。”甘凤池道：“这个尚庄主定是帮会的首领无疑。我们平白闯来，若非稍为炫露一下，他那里肯招待，我们既非帮会中人，那就只好假托江湖游狭的身份了。”其实，甘凤池正是当时江湖上声名最大的一位游侠，根本不是“假托”。也正因此，尚庄主怎样也不敢想到甘凤池就是他。</p>
<p>歇了一阵，尚庄主遣人送来晚饭，极为丰盛，吕四娘犹有疑虑，甘凤池笑道：“他摸不透我们的道路，岂敢暗算？”大碗酒大块肉的吃了，庄丁进来收拾，说道：“庄主向三位请安，请怨他不来陪客了。”甘凤池道：“庄主有事，不必客气。”</p>
<p>这晚三人同室，到了午夜，甘凤池道：“八妹，你出去探它一探，看这个山庄，有什么古怪？”独臂神尼门下，以吕四娘的轻功最高，甘凤池自愧不如，所以叫她去探。吕四娘走近窗口，只见窗外黑影幢幢，低声说道：“七哥，外面有人监视。”甘凤池道：“我有办法引开他们。”伸出中指，在窗中对面的墙上一插，登时插穿了一个小洞，随手在墙角捡起一片竹片，伸入洞中，搅了一会，说道：“行了”从百室囊中取出一颗弹子，双指挟着，对着洞口一弹，只听得嗤的一声，弹子飞出外面。随后便听到有轻微的脚步奔跑声音，吕四娘何等聪明。知道这是甘凤池声东击西之计，衣襟一撩，穿窗飞出！外面的看守，听得弹子声响，以为有夜行人来，“投石问路”，群向弹子落处奔去。到回过头时，吕四娘已飞掠过两间屋面，躲在假山之后了。</p>
<p>这座尚庄主的花园，占地甚广，布置不俗，只见四面假山玲珑，游廊曲折，中间还有一座高耸的碉楼。吕四娘暗暗称奇：这地方好像来过似的？想了一阵，才恍然大悟，原来这里的园林布置，竟是模仿鱼壳在田横岛千文岩上所建那座别墅的格局，虽然没有鱼壳别墅的雄伟和险峻，但也颁为可观。吕四娘躲在假山背后，四顾无人，正想跃出，忽听得有脚步声响，只见四个女郎，提着纱灯，联抉走过。其中一个少女道：“郡主脾气好大，看她那样百媚千娇，谁也料不到她武功那么高明。”又一个少女道：“是呀，昨天她不肯吃饭，孟塞主去劝她，不知说了些什么，她一巴掌便打过来，孟塞主急忙闪开，她一掌便把檀木桌子打坏了。”又一个少女道：“后来是庄主进去说好说坏，她才肯吃。”第四个少女道：“听说孟塞主武功本在我们庄主之上，乃是江湖上成名的人物，他倒很忍得。”第一个少女道：“是郡主嘛！他怎么也得忍着。”吕四娘伏地听声，四个女郎渐走渐远，声音越来越弱，吕四娘甚为奇怪：那里来的郡主？难道一个帮会首领，还敢把王爷的小姐劫了？好奇心起，一掠而出，轻飘飘的蹑在那四个女郎身后，吕四娘轻功已经极峰，真有登萍渡水之能，飞絮无声之妙，跟在那四个女郎身后，她们竟自半点不知。</p>
<p>跟了一阵，又听得一位女郎说道：“大后天是我们帮中的柜祖开帮大典，不知大王来不来？”另一位少女道：“她女儿在这里，总会来吧？”又一名少女道：“我听少主说大王忙着呢，未必分得出身。”先头那名少女道：“少主倒和你很要好，时时和你说体己话儿呢。”那名少女“呸”了一声，又说说笑笑，过一阵，先头那少女又道：“你们说郡主脾气坏，我却说她好。昨天我服侍她梳头，她执着我的手问长问短，就像我的姐姐一般。”先头那少女又道：“听说是大王不准她嫁人，所以她才逃出来。”其余三名少女吱吱喳喳的问道：“真的，你怎知道？”“她不害羞吗？怎么闹着要嫁人？”“嫁不到合意的人，难怪脾气坏了。”一人一句，听得吕四娘暗暗好笑。</p>
<p>四个女郎绕过假山亭台，曲曲折折走到园子西角，只见一座三层楼宇，楼角挂着十几盏垂穗八角风灯，第三层楼上窗门打开，灯光照壁，依稀看见一个少女的背影，竟似熟人，但却想不起是谁。吕四娘正想抄小径抢过四个女郎前头，飞身上楼。楼上灯光忽灭，园子转角处，蓦然走出两个人。四个女郎垂手肃立，吕四娘急忙闪进花树丛中。斜眼偷窥，不由得吃了一惊，原来这两个人一个是尚庄主，一个竟是天叶散人的师兄韩重山。只听得尚庄主道：“你今晚就要赶去吗，明天再走成不成？今天来了三个小子，口气极大，我想请你替我摸摸他们的海底！”</p>
<p>吕四娘更是吃惊，心想，这韩重山武功超卓，暗器尤其厉害。而且若只是他一人也还罢了，只怕了因那一班人也和他同来，正思量间，只听得韩重山道：“我的老伴等着我呢，大后天我一定赶来替你祝寿便是。至于你说的那三个小子，等下我去瞧他们一瞧，倘若真是成名人物，我总不至于不认识的。”尚庄主道：“好，我先看看郡主，她这两天脾气可大呢！”韩重山哼了一声，道：“这贱丫头！”和尚庄主上楼，吕四娘急忙一闪，展开绝顶轻功，奔回客舍。</p>
<p>甘唐二人等得正在心焦，窗门一动，吕四娘如飞鸟般掠进，向甘凤池低声笑道：“我学了你那手功夫，将到客舍，就随便用一粒小石子，引他们走开了。他们今晚要受两场虚惊。”甘凤池道：“你探出什么没有？”吕四娘道：“明天再和你说，等下韩重山那怪物要来看我们，我们装睡。”客房很大，三床并列，甘凤池睡在中间，过了一阵，忽听得有敲门之声，甘凤池故意等了一会，这才作出给惊醒之状，开了房门，韩重山和尚庄主站在门口，尚庄主道：“刚才有夜行人探庄，三位可受惊了？”甘凤池道声“惭愧”，说道：“我们睡得太熟，一点也听不出来。”尚庄主道：“我就怕惊了贵客，不好意思。”随着介绍韩重山给三人相见，韩重山双眸炯炯看了一阵，吕四娘和唐晓澜虽然都会过韩重山，可是现在变了颜容，吕四娘又改了男装。在暗淡灯光之下，又适值韩重山心中有事，竟看不出来。</p>
<p>寒喧几句，韩重山道声“打扰”，便即告辞，尚庄主跟了出来，韩重山道：“这三个小子不是什么成名人物，但看样子武功却还不错，大约是名家弟子，故作大言，想扬名闯万来的。”尚庄主忽然说道：“会不会是天山剑客的门下？”韩重山道：“天山剑传人己绝，你还老是怀恨做什么？”又道：“庄主，请恕我失言，其实以你的武功，又有卫岛主和孟寨主在此，难道还怕这三个小子作反？”尚庄主见他焦急之容，现于辞色，不敢再说。韩重山拱了拱手，身形起处，似一溜轻烟般的飞出山庄，连夜赶办他的事情去了。</p>
<p>第二天，第三天，陆续有帮会的首领到来，尚庄主忙个不了，但百忙中早晚仍然抽空来看甘凤池他们三人，甘凤池老于江湖，言谈之间，绝不叫他摸得底细。到了第四日中午，尚庄主忽然亲自来请，三人随他走到园中，园中摆有几桌酒席。吕四娘忽然想起鱼壳大王之宴，情景和今日颇为相似。尚庄主请他们坐上席，吕四娘和唐晓澜一看，在首席其他七个客人之中，竟然认得二人，一个是凌云岛主卫扬威，一个是太湖塞主孟武功，不禁暗暗称异。</p>
<p>正是：</p>
<p>山庄囚玉女，席上见群魔。</p>
<p>欲知后事如何？请看下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第14章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第16章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
