
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第18章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第20章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>韩重山大怒，把手一扬，发出独门暗器“回环钧”，呜呜作响，甘凤池道：“什么东西？”两口飞刀劈空打去，回环钩形如曲尺，甘凤池两口飞刀一先一后，齐齐斫中，不料那暗器呜的一声，给飞刀一撞，突然回环转折，斜刺飞来，甘凤池吃了一惊，看它的来势向东，急向西避，那料韩重山的回环钧十分怪异，突然在半空一转，闪电般的向甘凤池头顶飞来，明晃晃的利钩直向甘凤池的颈项钩下，甘凤池躲闪不及，伸手一招，利钩钩在掌上。甘凤地运上乘内功，掌心内陷，肌肉一收，利钩钩在掌上，就如插到棉花堆中一样，竟给消了来势。甘凤池五指一撮，把回环钩拿在手中，拗为两段。</p>
<p>这回环钩乃是韩重山成名暗器，竟然给甘凤池收去，韩重山不禁又惊又怒，从房内跳出来，双掌齐发，甘凤池一闪一勾，再运擒拿手中的“井刀胜剪”一招，双指陡箍韩重山虎口，韩重山反手一推，沉肘一撞，两人由合而分，自旅舍的走廊跃下庭院。</p>
<p>到了落地之时，韩重山已取出辟云锄来，这锄原是韩重山采药所用，虽然长仅三尺，却是精金所炼，一锄劈去，劲风带着光芒，在昏夜之中，威势特别显得猛烈！</p>
<p>甘凤池兀然不俱，展开沉雄掌法，也是打得虎虎生风。正酣战间，韩重山一声怪啸，西首客房又跳出一个人来</p>
<p>，甘凤池正使到“跨步进掌”一招，左手向辟云锄一托，右掌奔敌前心，那人突插进来，运掌一带，把甘凤池的掌力化了。韩重山锄锋下戳，却倏的收回。甘凤池一看，这人乃是形意派的成名人物、老好巨滑的董巨川。甘凤池叫声苦也，这韩重山已是难斗，更那堪又加上一个高手。</p>
<p>韩得山叫道：“董克，你截他后路，不要让他逃走。”韩重山辈份甚高，此话乃是不想夹攻，董巨川一笑退下，手中扣着三枚透骨钉，目不转睛注视斗场。</p>
<p>甘凤池和韩重山一场恶斗，客舍的人全给惊醒。白泰官跑过邻室，对鱼娘道：“你看着车老伯，切不可擅自离开。”跑出外面，董巨川一见笑道：“哈，白泰官原来是你！你的老丈人正生你的气呢！”白泰官怒道：“胡说！”董巨川手臂一挥，三枚透骨钉破空射来，全奔白泰官穴道，白泰官拔刀在手，迎空一磕将头一枚透骨钉磕飞，左手一招，把第二枚透骨钉挟在中食二指之间，向上一弹，将第三枚透骨钉也打落了。</p>
<p>白泰官武功在同门之中要数到第四，但暗器之精却是数一数二，所以接暗器手法极为纯熟，董巨川不知深浅，心想：怎么这白泰官也如此厉害。不敢怠慢</p>
<p>，一掠数丈，双掌一堆一带，劈面便使出形意派的绝招来。</p>
<p>白泰官横刀一削，董巨川右掌倏然一翻，掌风劲疾，己劈到白泰官右肋，白泰官哩哩两刀全部落空，左闪右避，甘凤池见状吃了一惊，掌法稍疏，几乎给辟云锄所伤。董巨川运掌如风，柔中带刚，逢抢白泰官手中兵刃。白泰官一个“盘龙绕步”，连人带刀一转，倏地一招“雁落平沙”，败中求胜。那料董巨川掌法已得形意门精髓，若实若虚，双臂一分，左掌一拔刀把，右掌一按，道声：“着！”白泰官一个倒翻，跌在地上，董巨川大喜，刚刚跨出一步，白泰官左手一扬，突然喝道：“来而不往非礼也！”顿时一片银光灿烂，嗤嗤声响。董巨川大吃一惊，一跃丈许，袍袖急挥，虽然把那一大把梅花针都扫荡净尽，但已闹得个手忙脚乱！</p>
<p>白泰官所练的梅花针原是准备对付了因的，厉害异常。当年在田横岛的孤峰之上，就曾露过一手。董巨川功力不及了因，对付这种细小的暗器，不得不凛然戒惧。</p>
<p>董巨川飘身下地，发掌再攻，身法大变，只见他身如飞絮，绕着白泰官疾转</p>
<p>，叫白泰官要处处提防，腾不出手来掏摸暗器。这种游斗的功夫，乃是功力高者对付低手时可稳操胜算的战略。但好在白泰官武功虽然较低，还不至相差过远，在他缓攻的战略之下，还勉强可以抵挡得住。</p>
<p>又战了片刻，董巨川掌法渐紧，飘忽如风！白泰官刀光霍霍，总沾不着敌人，只有紧密封闭门户。但饶是如此，还是觉得敌人双掌，矫若神龙，在自己面门乱晃。</p>
<p>那一边甘凤池和韩重山功力悉敌，原可打成平手，但为了心悬白泰官的安危，不免受了影响，韩重山的一百零八路辟云锄法，变化无方，见甘凤池气馁，连下杀手，正在紧迫之际，甘凤池一声长啸，猛发一掌，把辟云锄荡开，掠出丈余，突然喝道：“看镖！”韩重山横锄一挡，甘凤池已放出三枝响箭，一声长两声短，响箭直上遥空，鸣呜之声，十分刺耳。韩重山见甘凤他的响箭并不向自己射来，道：“你捣什么鬼？”还以为他的暗器另有怪异，横锄戒备，不敢稍懈。甘凤池猛的飞身向董巨川扑去，骤然一招“金龙探爪”，向董巨川后心狩击，董巨川反手一掌，却挡不住甘凤池神力，给推出一丈开外，几乎跌倒。韩重山大怒，一跃而上，辟云锄一展，又把甘凤池截住。</p>
<p>董巨川吃了一掌，当时还不觉怎的，过后骨骼竟然隐隐作痛。在同门中，甘凤池内功仅在了因之下，这一掌使的乃是内家阴力</p>
<p>，饶是董巨川那样的高手，吃了一掌，也损元气，再用游斗来困白泰官时，身法已不似以前灵活了。这样一来，此消彼长，白泰官虽然还是微处下风，但已远不似刚才那样吃力。</p>
<p>这一场恶战，打了一个时辰，旅店的人全都惊醒，有些胆大的，便在窗口探头出来。旅店主人慌了手脚，却不敢上前劝架。有人道：“快报官呀！”甘凤池一听，暗叫不妙，猛攻数招，以进为退，韩重山窥破用意，冷笑喝道：“呸，你还想逃！”辟云锄盘旋飞舞，一步也不肯退让。那边厢白泰官虽然抵挡得住，仍是脱不了董巨川掌力范围。</p>
<p>吕四娘在葛岭上听到同门响箭，匆匆赶回。旅舍建在山麓，倚山面湖，吕四娘方到湖滨道上，忽见一骑马迎面飞来，驰向城内。吕四娘心念一动，脚尖点地，猛的飞上马背，只一揪，就把马上人揪下地来，那马惊叫一声，跑过一边。吕四娘道：“什么人？”那人忽道：“你不是在小店西便上房住的李相公么？”吕四娘这才清楚是店中照料马匹的人。那人道：“店里来了强盗打劫，正和你的同伴打呢，客官快放我走。”这个看马的小二胆子倒大，吕四娘道：“好吧，你去报官，我回去帮你们袭盗。”暗地里却拾起一枚小石，把手一扬，将马腿打伤。那马倒是良马，嘶叫一声，跑到不远处停住，仍然等候主人。看马的小二不知吕四娘是好人还是坏人，见她肯放自己，急忙一溜烟的跑去，跨上马背走了。</p>
<p>甘凤池和白泰官正在吃紧，白泰官形势尤其危急，董巨川连连进逼，白泰官忽地叫道：“师妹！”董巨川道：“叫妈妈也没有用！”话声未停，只见白光一闪</p>
<p>，吕四娘连人带剑，旋风般的扑到面前，董巨川大吃一惊，侧身一闪，一掌向吕四娘肩头打去，吕四娘何等快捷，手腕一翻，一招“神龙淖首”，宝剑呼的圈转过来，饶是董巨川那样的名手，缩身闪时，衣袖也给削去一截。董巨川大叫：“风紧，扯呼！”韩重山把腰一躬，一枝蛇焰箭突然射出，这是他救命的暗器之一，吕四娘伸剑一格，忽然“蓬”的炸开，吕四娘吓了一跳，向旁斜跃数步，幸未烧着。韩重山见是吕四娘来，那里还敢恋战，急忙飞身上屋，和董巨川一道逃走，甘凤池道：“这里不能住了。”急忙去见店主，道：“明告店主，我们都是帮会中人，在这里碰到仇家，我们不想牵累于你，请把房钱算清，我们现在就走。”帮会中人斗殴，当时乃是常事，店主人吓得面青唇白，那里还敢收钱，甘凤池丢下十两银子，也不理他。</p>
<p>鱼娘在房内正等得心焦，听外面厮杀声声，又不敢开窗外鳗，渐渐外面喧声渐寂，不久白泰官等三人回到房中。鱼娘道：“怎么啦？甘大侠碰到什么人了？”白泰官道：“别多问啦，快收拾吧，咱们现在就走！”甘凤池叫道：“车老怕！”床上车鼎丰翻了个身，忽然坐了起来。</p>
<p>吕四娘喜道：“车老伯，你没事了？”车鼎丰道：“那个女孩子出手好辣，幸蒙两位相救。”甘凤他道：“五哥，你背车老伯。我和八妹断后。”车鼎丰道：“寿昌书院诸生，都是心怀故国的热血少年，甘大侠如没适当地方歇足，不妨在那里暂驻侠踪。”甘凤池道：“那好极了。”吕四娘忽道：“七哥，我再到抚衙一趟。”白泰官道：“怎么你还要去？”吕四娘道：“旅舍的人已去报官，了因那厮知道我们在此，必然亲来。”甘风池笑道：“八妹用意我知道了，那是调虎离山之计。了因来捉我们，我们就去救路师兄。”鱼娘道：“吕姐姐，这计策虽好，只是你累了一晚，也该歇歇了。”吕四娘笑道：“不要紧。”吃了几块乾粮，喝了一大杯水，身子一扭，展开绝顶轻功，上屋飞走。</p>
<p>李治和冯琳下了葛岭，冯琳忐忑不安，李治道：“瑛妹，甘大侠知道你是小孩，不会怪你的。”两人走了一会</p>
<p>，已到旅店附近，忽见一队官兵，在外巡逻，冯琳道：“不好，咱们快逃。”旅舍中跑出一个和尚，正是了因！</p>
<p>了因一见冯琳，大怒喝道：“哼！你这小捣乱，往那里跑？”僧袍一佛，提起斗大的禅杖，呼呼追来，冯琳道：“李哥哥，你替我挡他一阵，我用暗器帮你。”了因轻功虽然不及吕四娘，但比起冯琳却不知高明多少，一忽儿就追到背后，伸开蒲扇般的大手，当头抓下。忽然寒光一闪，李治刷的一剑斜侧刺来，剑招奇快，了因缩掌斜劈，冯琳一回手射出两柄飞刀，了因举杖一撩，两柄飞刀都被反击震上高空，远远的抛落湖心。冯琳发足狂奔，十几名捕快骑马急追，了因身形一动，李治刷刷两剑又迎面刺来了，了因喝道：“你找死！”呼的一杖，“迅雷击顶”，直向李治头颅打落，李治身形一晃，剑锋点向了因胸膛，这一招本是白发魔女独门剑法中的杀手，了因一杖击出，门户大开，李治以为必然得手，那料了因的禅杖在半空打了一个圈圈，不用撤杖护身，李治已觉得好似一股大力推来，身形不由得倒退两步，剑点也给杖风震歪。了因大喝一声，杖尾一起，呼呼声响，又再扫来。</p>
<p>李治大吃一惊，不敢硬架，在杖风中一个翻身，仗着剑法轻灵，突然抢攻他左面空门，了因禅杖一立，挡了开去。两人斗了十招，李治一口剑疾如擎电，总不让他禅杖碰着，斗到酣时，李治剑光一闪，再取他肩上的‘风府穴’，了因迎着他的剑势，杖身一送，那料李治的剑法全与平常剑法相反，明明看他是刺左面偏锋，不知怎的，却倏然改向，了因杖头一点，突觉冷风急劲，剑锋已到左肩，了因肩头一缩，左掌往前一抓，李治的剑锋已点到了因肩上，突然一滑失了重心，竟被了因一抓抓着手腕，动弹不得，长剑梢榔一声，跌落地上。</p>
<p>了因左手一举，把李治平举起来，待要下摔，忽又缩住。问道：“你是谁人门下？”李治道：“你要杀便杀，何必多问？”了因心想这人剑法奇诡</p>
<p>，似乎不在吕四娘之下，倒不可随便杀他。道：“你能接我三十余招，也算一条好汉。暂且饶你一命。”五指一紧，用最厉害的分筋错骨手法，把李治捏得全身麻软，骨头松散，见李治额上汗珠似黄豆般一颗颗滴下，居然哼也不哼。了因也不禁暗暗赞他硬汉，叫过官差把他绑了，跨上骏马，再向前追。</p>
<p>冯琳发足狂奔，背后十几骑快马追来，冯琳待他们追得近时，反手一扬，突然发出两柄飞刀，她的飞刀之技，出于钟万堂所传，含有剧毒，飞刀插入马眼，毒性登时发作，两匹马变了瞎马，狂叫乱奔，马上的捕快给摔下地来，幸好没有跌死。</p>
<p>迫骑受阻，冯琳缓了口气，又再飞奔。那班捕快相顾失色。捕头道：“一个小孩子也捉不着，我们还当什么公差？”率众再追，追得紧时，冯琳又依前法，射倒两匹快马。如此过了几次，冯琳暗器囊中只剩下两柄飞刀，不敢再放。</p>
<p>捕快们追得更紧，追出一段弯路，蓦然前面尘头大起，一支军队迎面奔来，三丈多高的帅字旗上写着斗大的一个“年”字</p>
<p>，被西风卷得猎猎作响。策马前追的旗牌官见一个女孩跑得飞快，背后七八骑公差飞骑追赶，颇为惊异。一员俾将策马上前，提起长矛朝着冯琳一指，喝道：“站住！”冯琳在四皇子府中长大，什么官儿没有见过，见长矛指到，居然不慌不忙，伸出小手，一把将长矛握着，只一扯，那员俾将竟然给她扯下马来，冯琳也学他的神气喝道：“站住！”那员俾将怒道：“你这小孩子好大胆，你叫什么名字？”冯琳道：“你叫什么名字？”</p>
<p>那七八骑捕快先后追到，见大军在前，不敢妄动。捕头上前向旗牌官见了个礼，禀道：“这小孩子是宝国禅师要我们追的。”旗牌官道：“谁是宝国禅师？”了因被封宝国禅师，军中并不知道。捕头道：“听说这小孩子是四皇府的人，私逃出来，四皇子派人捉她，宝国禅师便是四皇子所派的人。”旗牌官肃然变色，道：“原来如此，你等一等。”回马禀告中军。</p>
<p>那员俾将给冯琳气得七窃生烟，兵士们四面围着，见冯琳一副大人神气，又可爱又可笑，都围着看热闹。那员俾将给她握着长矛，尴尬之极，豪然挺矛一搠，喝道：“你放不放手？”冯琳一笑喝道：“你放不放手？”暗运内力，将长矛一扯，那员俾将双手一松，一跤跌倒地上。</p>
<p>兵士们见他们的管带跌翻在一个女孩子手上，都暗暗好笑。那名军官老羞成怒，跳起来抡拳就打。周围的士兵忽然四下散开，一个少年将军骑着高头大马缓缓而来，喝道：“谁在这里闹事？”那名军官急忙住手</p>
<p>，禀道：“是这个女孩子闹事。”冯琳也抢着道：“你是带兵的将军吗？为什么不管部下？大人欺负孩子！”那少年将军一看，这女孩子笑靥生春，十分可爱，而那名军官则面青唇肿，军装泥污，狼狈非常。看来明明是军官吃了大亏，又是惊讶，又是好笑。问道；“你这孩子哪里来的？为何和我的军官打架？”冯琳道：“我走得好好的，他偏偏要来拦我。”中军过来禀道：“禀副帅，听杭州的捕快说，这女孩子是四皇府的人。”少年将军也微微变色，道：“你请大帅出来。”</p>
<p>冯琳道：“你管我是哪里的人，我不偷不抢不犯皇法，就是皇帝老子也不能拦我。”少年将军笑道：“你倒嘴刁。”停了一停，又道：“你的武艺是跟谁学的？”冯琳道：“偏不告诉你。”少年将军笑道：“你练一趟拳给我看看。”冯琳道：“我又不是江湖卖艺的女人，为什么要使给你看，要么你我比划比划。”少年将军一笑下马，道：“好吧，我就和你比划。”冯琳道：“我赢了你你可得放我走。”少年将军道：“好吧，你发招。”</p>
<p>原来这支军队正是年羹尧率领，这少年将军乃是他的副将岳钟淇。年羹尧自跟了四皇子后，又读了四年兵书，到十八岁那年，四皇子才保他出来带兵，随大将傅深远征准噶尔部立了大功，回来后升为总兵，再升为提督，先后不过三年，从一员俾将升至一军主帅，升迁之速，在清代中可算第一人。这时年羹尧才不过二十一岁。岳钟淇据说是宋名将岳飞之后，今年亦不过二十二岁，也是四皇子提拔的人。他和年羹尧一样，精通武艺，熟读兵法，两人年龄相若，志趣相投，合作治军，十分相得。</p>
<p>岳钟淇豁达大度，御下甚宽，年羹尧则察察为明，治军极严。所以军中下属，对年羹尧是畏之如虎</p>
<p>，对岳钟淇反为亲近。岳钟淇见冯琳这样一个十三四岁的女孩千居然能把那名军官打倒，又见她十分可爱，一时兴起，想逗她玩玩，答应和她比试。</p>
<p>这冯琳好不调皮，岳钟淇一声“好吧。”刚刚说出，她小腿一伸，己突向岳钟淇膝盖踢来，岳钟淇弯腰一接，冯琳拍拍两掌，旋风般的疾打过来、岳钟淇道声“好！”双掌斜直截下，左右一分，用岳家散手中的“撑椽手”反击，岳钟淇臂力沉雄，只因怕伤了冯琳，不敢用出全力，那知武家较技，最怕有所顾忌，他这稍一迟疑，冯琳已化掌为拳，一招“流星赶月”，打到他的小腹脐门要穴！</p>
<p>岳钟淇大吃一惊，急忙一个翻身，双掌一荡，化开她的攻势。心里暗道：这女孩子小小年纪，怎么手脚如此阴辣，不觉把喜欢她的心情减了一半。冯琳手脚并用，跨进一步，右拳收回护腰，左手变掌，向左前下方抹击，这一招乃是少林拳中的“尚档切掌”。岳钟淇横掌一截，她双脚又连环疾起，左脚踢岳钟淇膝盖上的“白海穴”，右脚踢膝盖下的“筑宾穴”，这却是北派“太祖拳”中的连环腿法，岳钟淇连运岳家散手中的“左右开弓”、“托天换日”几招，才堪堪把她挡开。</p>
<p>冯琳越打越狠，招数变化无常，各家杂陈，忽拳忽掌。岳钟淇暗暗称奇，真想不到她这么一点年纪</p>
<p>，如何学得这么多离奇古怪的武功。冯琳个子又小，运用各派武功时，专拣攻敌下盘的来应用，岳钟淇不能不弯腰应战，十分吃力。</p>
<p>打了片刻，四周的兵士突然肃静无声，岳钟淇知道一定是年羹尧到了。心想：自己打一个女孩子不过，岂不叫他见笑。面上发烧，拳风一紧，不再退让。岳钟淇乃名将之后，岳家散手精妙无伦，冯琳虽会各派武功，俱到底是年轻力弱，火候未到，岳钟淇认真出手，冯琳立刻转处下风。岳钟淇步伐似猿猴，出拳如虎豹，十招一过，冯琳根本挨不进身来。岳钟淇笑道：“小姑娘你服输了吧？”冯琳一声不响，退后两步，突然反手一扬，两道乌金光芒，电射而出。岳钟淇吓了一跳，知道这暗器必定有毒。侧身骈指，疾的一弹，弹在刀柄之上，将第一柄飞刀弹落地上。第二柄来得快极，岳钟淇不及弹它，又不敢手接，只好缩肩一闪，那柄飞刀呜的一声飞过头顶。只听得年羹尧大喝一声“住手！”岳钟淇敛手跳开，这一喝好像具有无限威严，冯琳那样调皮，也吓了一跳，赶忙缩手。</p>
<p>年羹尧手中拿着飞刀，反覆把视，沉吟不语。岳钟淇走过来道：“这飞刀有毒，大帅千金贵体，何必冒险接它。”年羹尧只道了两个字“无妨”。岳钟淇道：“这女孩子好怪，只怕真是四皇府的人。”年羹尧“唔”了一声，面上变色，并不答话。岳钟淇大为奇怪。他与年羹尧共事三年，从未见他有过如此张惶失措的神色。往时在千军万马之中，枪林箭雨之下，年羹尧都是指挥若定；岳钟进心想：就算这女孩子是四皇府的人，大帅也不必怕她，何必如此沉吟思考。</p>
<p>岳钟淇有所不知，年羹尧与冯琳一同长大，年羹尧比她年长七岁，小时常常抱她，情如兄妹。自他们的师傅钟万堂中萨天刺毒爪死后</p>
<p>，冯琳被双魔抢去，深居皇府之中，自此二人便不再见。年羹尧只听得了因说过，说是四皇子也甚喜欢冯琳，双魔把她抱来之后，四皇子就把大内的秘药混入茶中，叫她服下。吃了这种秘药，以往经历，会全都忘掉，对于孩子，尤其见效。</p>
<p>年羹尧当时听了也并不怎样在意，心想：这小丫头鬼灵精，让她忘了往事也好。两人不见霎忽七年，年羹尧渐渐长大成人，最近一两年，也有京中权贵给他说亲了。不知怎的，每当有人说亲，年羹尧就会想起冯琳，不知她长得怎样了，想她失了记忆，见了我恐怕也不认识了，思念及此，每觉茫然。</p>
<p>刚才年羹尧听得中军报告，就有这么一个女孩子在外面闹事，心中已是一动。出来军前一看，见冯琳和岳钟淇打得难分难解，暗暗吃惊，心想这女孩子多半会是她了。及至接了飞刀，更加证实。要知年羹尧乃钟万堂唯一传人，飞刀之技比冯琳还要高明，自然能接能收，而且一见飞刀，便知来历。</p>
<p>冯琳见了年羹尧，小小心灵，也是陡然一震，心想怎么这人好像在那儿见过似的？却怎样也想不起来。年羹尧道：“小姑娘，你随我来</p>
<p>，我有话问你。”冯琳眨眨眼睛，道：“好吧，你问。”</p>
<p>年羹尧叫参将招呼她上自己的车子，突然吩咐岳钟淇道：“把那些杭州的捕快全扣起来，传令军中，不许把这事泄漏出去。”岳钟淇好生奇怪，但年羹尧将令如山，只好依从，不敢发问。</p>
<p>年羹尧跟上车子，叫冯琳坐在自己身旁，仔细看她，见她苹果脸儿，酒涡隐现。儿时面貌，依稀可辨。问道：“你从实说来，你是四皇府的人吗？”冯琳道：“是又怎样？”年羹尧道：“在四皇府里住得好好的为什么要跑出来？”冯琳面上一红，忽道：“不告诉你。”年羹尧道：“四贝勒命宝国禅师来追你回去，你知道吗？”冯琳道：“我不回去。”年羹尧道：“为什么不回去？”冯琳嗔道：“不回去就是不回去嘛，有什么好问的？”年羹尧道：“四贝勒对你不是挺好吗？”冯琳道：“唔，好&#8212;&#8212;”忽然眼圈一红，道：“你是什么将军，为什么要这样问我。”</p>
<p>年羹尧一怔，继而一凛，心想要是她回去说起我如此问她，只怕允祯会起疑心，便道：“我劝你还是回去的好。”冯琳道：“哼</p>
<p>，原来你这人很坏。”年羹尧奇道：“我怎么很坏？”冯琳道：“你在外面带兵自由自在，却要劝我回到宫里去受气。”年羹尧笑道：“哦，原来你还是那样好玩。”冯琳睁大眼睛说道：“我怎么知道我好玩？”年羹尧又是一怔，强笑道：“瞧你的样儿，就知你好玩嘛！你好玩也不要紧，只要你不是私逃，你要出皇府溜溜，四贝勒也不会不许，偌大一个北京还不够你玩的！”冯琳眼圈又一红，怒道：“你这人的确很坏！”年羹尧皱眉道：“怎么我又坏了？”冯琳道：“你为什么总想逼我回四皇府去？”年羹尧道：“劝你回皇府去享福竟是坏么？”冯琳道：“那还不坏？我死也不愿回去！”</p>
<p>年羹尧心中一震，冯琳说得如此坚决，想来其中定有内情。便道：“好吧，我不劝你便是。你在这辆车上躲着，可不许乱动。”冯琳道：“好呀，那么宝国禅师来了，你可也不许说给他知道。”年羹尧不答，撮帘下车，叫道：“中军来！”吩咐道：“把那些杭州捕快通通给我斩了！”中军吃了一惊，年羹尧挥手道：“快去，传令军中不许泄漏！”年羹尧治军，一不如意，便要杀人，中军已是司空见惯。但想不到他连杭州的捕快也杀，见年羹尧面色甚坏，不敢作声，片刻之后，七八名捕快全都身首异处。岳钟淇知道之后，要劝已来不及。年羹尧吩咐立刻将尸火化，骨灰撒入河中。</p>
<p>毁尸灭迹之后，年羹尧下令拔军开入杭州。走了一阵，旗牌官报道：“有一个和尚，提着一根碗口大的禅杖，相貌凶恶，自称宝国禅师，说是大帅朋友，要来求见。”年羹尧道：“好，我亲自接他！”</p>
<p>了因擒了李治之后，用分筋错骨手法，扭伤李治关节，令他在十二个时辰之内，不能恢复</p>
<p>，然后将他交与抚衙的卫士王奋和韩振生。这两人乃是当年董巨川替李卫主考，从数百人中选拔出来的卫士，王奋的铁砂掌功夫，造诣颇深，韩振生的下盘腿劲，也很有斤两，李治武功虽高，但在十二个时辰之内形同废人，有这两人看守，谅他不能逃走。了因叫王韩二人把李治先带回抚衙，跨上骏马，续向前追。</p>
<p>走了十余里光景，田野间滚出两名捕快，高呼宝国禅师，了因见他们跌得面青唇肿，喝问何事。两名捕快将冯琳飞刀射马之事说了，了因大怒骂道：“这野丫头，简直反了！”继而一想，她只是射马不敢射人，看来还不敢公然背叛。</p>
<p>了因挥手叫这两名捕快先回抚衙，续向前追，不过二三里光景，又是两名捕快拦路投诉，了因益发气愤。如是者每走几里就碰到两名跌伤的捕快，一共碰到了八名之多。了因一算追赶冯琳的捕快，已伤了一半，心道：“她那毒刀一共有十二把，伤了八骑快马用了八把，被我打落两把，那么她身上最多还有两把，最多还能再伤两匹马儿，且看那未受伤的捕快怎样。</p>
<p>了因拍马追出五六里路，再不见有受伤的捕快，暗暗奇怪。摹然间微风飒然，坐骑忽地长嘶，撒腿飞奔。了因大怒</p>
<p>，双脚一夹，那匹健马哀鸣一声，四膝跪下。了因吃了一惊，下马喝道：“谁敢暗算？”忽听得铃声叮叮，一个江湖郎中挑着药囊，摇着铜铃，从路旁的山坡走下。唱道：“神医赛华陀，精晓祝由科，不论人和马，受伤可问我！”边唱边摇，铃铃之声，响个不停。</p>
<p>了因心念一动，看自己那匹马时，只见它四蹄朝天，已是倒毙路上。</p>
<p>了因大吃一惊，他自负武功绝世无双，坐骑被人暗算，居然还不知道别人是用什么手法。只见那走方郎中又唱道：“射马不射人，还图半点情；欲医宜趁早，莫过午时辰。”了因面色一变，暗运内功护了全身，招手道：“好，来给我医！”走方郎中取下药囊，提着“虎撑’（江湖郎中挑东西用的器具，又可用作防身兵器），一步一步的走了过来，了因猛然大喝一声，禅杖抡圆，呼的一杖，当头劈下。</p>
<p>那走方郎中冷笑道：“出家人这样横蛮，还说什么皈依三签？”说时，了因的禅杖已当头打到，想是见他毫无抵抗，想留活口</p>
<p>，略略闪开头顶，奔肩头扫下。那走方郎中纹丝不动，直到禅杖距离肩头不到一尺，才猛然侧身，举起手中虎撑往上一挡，陛然巨响，火花蓬飞。了因只觉手腕酸麻，禅杖几乎脱手。那走方郎中也摇摇晃晃退了几步，连道：“可惜！”</p>
<p>了因又惊又怒，这人内功之深，居然不在自己之下。禅杖一摆，一招“横扫千军”，照准敌人腰肋再扫，走方郎中举起虎撑横架，把禅杖再荡开去。了因错步抢进，禅杖疾的一点，这一招名为“青龙出海”，是了因杀手之一，那走方郎中的虎撑已封出外门，回救不及，了因用了全力，意料必中，那知走方郎中微一侧身，用虎撑的护手铜柄轻轻一带，了因的禅杖竟然也给撑出外门，急忙往前一点，解了他的阴劲，托地跳出丈外。大声喝道：“你是何人，报上名来，佛爷禅杖不打无名小卒！”</p>
<p>走方郎中阴恻恻笑道：“大和尚，我既非王爷，又非富户，你怎向我化缘，准会失望！了因怒道：“谁跟你化缘！”禅杖一展，呼呼风响，和走方郎中大战起来！</p>
<p>了因发力使杖，端的非同小可，杖影如山，呼呼轰轰，活似一条怪龙</p>
<p>，张牙舞爪。那知这走方郎中的虎撑施展开来竟然也是风声呼呼，寒光闪闪，两人各不相让，斗了三五十招，难分高下。禅杖与虎撑每一相碰，便发出一溜火花，两人都是虎口发热，用了全力握着兵器，这才不被对方震飞。</p>
<p>了因暗自吃惊，心中暗数当世高人，能够和自己打成平手的已是有限，那里跳来这样一个江湖郎中，居然好像还在自己之上？</p>
<p>再斗片刻，那走方郎中招数一变，左手掏出铜铃，了因一杖卷地扫去，走方郎中纵身一跃，铜铃突然叮叮当当在了因耳边响了起来，了因禅杖一挂，把他的虎撑荡开，怒道：“你敢戏耍佛爷！”禅杖一搅，登时四面八方都是了因影子，一根禅杖竟然似化了千百条杖影，把走方郎中围得个风雨不透，这是了因精研独创的“天魔杖法”，不是遇着最强的敌人不肯轻用！</p>
<p>那江湖郎中笑道：“你还有多少家当，一并拿出来吧。”口里说笑，手中却是毫不缓慢，一柄虎撑，前遮后盖</p>
<p>，横挑直挡，把门户封闭得十分严密。在杖风呼呼之中，铜铃仍是叮叮当当的响个不停；了因展开最凶狠的“天魔杖法”，仍是未能得手，那铃声越响越密，江湖郎中装模作样，讷讷念咒，就像给人作恕招魂一般，了因给他摇得心烦意乱，天魔杖法渐渐疏散，江湖郎中乘势反攻，反宾为主。正战得吃紧之际，那江湖郎中忽然笑道：“大军来了，少陪少陪！到你要往西天时，我再来给你招魂！”虎撑一收，飞身便起，了因怒道：“那里走？”一杖扫去，江湖郎中左手一摇，长袖飘起，反身一拍，了因但觉眼神一乱，急忙撤杖护身，待得再睁开眼时，那走方郎中已跳上山坡，去得远了！</p>
<p>了因定了定神，心想能以衣袖作为兵刃的，只有无极派傅青主传下的“流云飞袖”功夫，这江湖郎中那招莫非就是这种罕见的秘笈？那么他该是傅青主这一派的传人了？但无极派的传人明明只有一个钟万堂，而且这人的身法也不是无极派的。怎么他却能使出这“流云飞袖”的绝招？</p>
<p>了因禅杖点地，茫然若失，这还是他出道以来，除了对易兰珠之外，第一次吃的败仗。易兰珠和他师傅同辈，吃败仗犹自可说，这走方郎中不见经传，这挫折可受不了。</p>
<p>了因正自思量，前面尘头大起，一支军队迎面开来。了因暗想：那郎中的耳朵倒真灵敏，在疾战中居然能分出心神听出山拗那边路上的行军之声。仰头见写着“年”字的帅旗迎风招展，不禁大喜。心想：年羹尧这孩子居然回得这样快</p>
<p>，那小丫头定被他兜截了。</p>
<p>年羹尧把冯琳藏好之后，策马出迎，到了军前，下马拱手，俾官小卒，肃立无声。了因大笑道：“老弟，真有你的，真像戏台上的大将军。”年羹尧面色不豫，但迅即忍住，含笑道：“宝国禅师，小将袍甲在身，不能全礼。请禅师换马，咱们且并辔一谈。”中军牵来了一骑蒙古健马，了因跨上马背，又说道：“老弟，你一做了将军，分外多礼，我这老粗，可不懂客气，喂，你看见那小丫头吗？”</p>
<p>了因以年羹尧的长辈自居，老气横秋，年羹尧颁为不快，但他城府甚深，以了因是四皇子跟前得力之人，所以一向对他甚为恭敬。当下佯作不知，问道：“哪个小丫头呀？”了因诧道：“你没有看见吗？还有哪个小丫头？当然是指那个和你一同长大的野丫头。”年羹尧道：“她不是在四皇子府中住得好好的么？”了因道：“哦，那你真是未见着她了。那么那些杭州捕块呢？”年羹尧道：“什么杭州捕快，宝国禅师，你别尽给哑谜我猜了，我刚从福建袭匪回来，这里的事情，一点也不知道。”</p>
<p>了因道：“你真是能者多劳，刚从青海回来，又到福建袭匪，现在想是奉了四皇子密令，又要赶着回京了。”年羹尧道：“正是。我路过杭州</p>
<p>，还要顺便把一批钦犯带去。”了因道：“你小小年纪，打仗倒有两手，怪不得四贝勒看重于你。”年羹尧淡淡一笑，道：“哪及得宝国禅师武功盖世无双。”了因平时最喜别人捧他武功第一，这时新败之后，听了却反尴尬，搭讪问道：“四皇子既有密令叫你回京，难道没有向你提起那野丫头之事吗？”年羹尧道：“没有呀！”了因笑了一笑道：“看来四贝勒很喜欢这个丫头。”年羹尧心跳耳热，吞了口水，强行忍住，笑道：“是吗，那丫头又精灵又好看，本来就逗人爱。”了因笑道：“不是这样。我看四贝勒是有意留她，准备她日纳入后宫。”年羹尧强笑道：“莫不是大师多心吧？”了因在马上大笑，过了一阵，说道：“那四贝勒我可比你熟悉得多。他和我一样，都是色中饿鬼。那野丫头年纪虽小，却是天生的美人胚子，若不是我看出四贝勒对她有意，我也要动她念头！再说她年纪虽小，也有十四岁了，再过两年，就是个顶标致的大姑娘！”年羹尧心头又恨又痒又惊慌。心想：原来如此，怪不得冯琳不肯回去，只是四皇子既然对她有意，我怎能把她留住？</p>
<p>两人井辔而行，过了一个时刻，到了湖滨大道，了因忽见韩振生和王奋在甘凤池所住过的旅舍中一步一拐，行了出来，急忙勒马问道：“你们怎么了？犯人呢”王奋禀道：“给强人劫去了！”了因骂道：”脓包，饭桶，两个人看守一个废人都守不着！是什么强人这样大胆，白日青天来抢犯人？”韩振生道：“是一个江湖郎中，强闯进来，那个少年一见他便叫舅舅，我们正待喝问，那料他身法真快，我们还未看清，就给他用袖子一拂，摔倒地上。睁开眼时，犯人已不见了。”了因吃了一惊，不敢再行责骂。年羹尧忽道：“什么？用袖子一拂你们就摔倒地了？过来给我看看。”两人一步一拐走了过来，年羹尧叫他卷起裤子一看，只见两人大腿又红又肿。年羹尧突然用力在他们腿上一扭，两人“哎哟”一声大叫起来，大叫之后，纵身一跳，痛楚若失，居然行走自如。</p>
<p>年羹尧笑道：“宝国禅师不可骂他，他们遇了武林中顶儿尖儿的硬手了！”了因奇道：“你怎么知道？”年羹尧道：“你忘记了我那死鬼师傅是无极派的嫡系传人么？这种衣袖拂穴的功夫正是我们无极派中‘流云飞袖’的家数。不过这人功力比我师傅还高，所以莫说是这两位捕头，就是武功比他们更好的人也恐禁不住此人一拂。”了因听了大奇，问道：“你们的祖师傅青主还传了谁人？难道无极派的长辈，除了你师傅外，还有什么人得过傅青主的真传么？”</p>
<p>年羹尧道：“我的师傅是无极派唯一传人。”了因道：“既然如此，又怎么钻出这个江湖郎中？”年羹尧道：“他不能算是无极派的人，但和我们的太祖师（指傅青主〕倒很有渊源。”了因道：“到底是谁？”年羹尧道：“天山七剑中的武琼瑶你是知道的了。”了因愠道：“那还能不知？”年羹尧道：“这江湖郎中是武琼瑶的弟弟。”了因诧道：“武琼瑶还有一个弟弟。”年羹尧道：“她的弟弟名叫武成化。自幼随父亲姐姐远赴塞外，‘七剑’归隐时，他大约还只是十多岁的孩子</p>
<p>，几十年来僻处塞外，在武林中亦无事迹留传，难怪大师不知道了？”了因道：“既然如此，他与你们无极派又有什么关系？”年羹尧道：“我也是听得师傅说的，听说太师祖和武成化的父亲&#8212;&#8212;终南派名宿武元英乃是生死之交，所以曾传了他流云飞袖的绝技。”（作者按：傅青主传武成化绝技之事，详见拙著《七剑下天山》）</p>
<p>了因听了，心中舒畅。心想：原来这江湖郎中有绝大的来头，那么输一招半招给他也还值得。两人并马而谈，了因忽道：“在杭州的一批钦犯中，有一人和你也很有渊源呢！”年羹尧道：“大师休得说笑！”了因道：“这可不是说笑。你和少林派的关系素来不下于那武成化和你们无极派的关系吧？”年羹尧道：“这个自然，我的武功有一半就是出于少林三老所传。”了因道：“我那不肖师弟路民瞻有一个好友印宏和尚，是少林监寺本无禅师的徒弟。路民瞻这次被擒，听说印宏涉嫌给他送信，被抚衙高手追踪到仙霞岭脚缉拿归案。你这次奉命押解犯人进京，那印宏和尚浙抚一定会移交给你。”年羹尧笑道：“我现在身为朝廷大将，只知执法，绝不循私。那印宏和尚我虽认识，说不得也要把他一并押解进京！”了因和尚在马上大笑道：“什么法不法呀！小年，别笑疼我的肚子。王法是什么一回事，我知道你也知道，在我的面前何必说这个漂亮话儿。其实那印宏和尚到底是否曾给路民瞻送信，现在也还没有证据。”了因倚老卖老。所说却是实情。</p>
<p>两人在军中并马而谈，晌午时分，进入杭城，只见城中遍布哨岗、每隔十步就有士兵站岗，了因奇道：“什么事这样紧张？”一马前驱，到抚衙先报年羹尧入城的消息，只见浙抚李卫气急败坏的出来。</p>
<p>你道他何故如此，原来是因为吕四娘大闹抚衙之故，吕四娘协助甘、白二人打退韩重山董巨川之后，预料了因必来追捕，抚衙缺乏高手</p>
<p>，正好乘机救人，于是施展绝顶轻功，一夜之中，两探衙署。到了抚衙，晨鸡已鸣，晓风拂面，卫兵正在换班。</p>
<p>吕四娘对抚衙道路本就熟悉，昨晚探衙，又已知道路民瞻囚房所在，便直奔外衙那间青砖大屋。在屋顶上揭开一点瓦缝，贴目偷窥，忽听得有个女孩子的声音说道：“吕四娘……”吕四娘吃了一惊，以为给人发现。只听得那少女道：“吕四娘不愧是女中丈夫，只恨我无法学她的样子。”下面墙角暗门倏的打开，浙江巡抚李卫的女儿李明珠牵着路民瞻缓缓走出。路民瞻想是处在暗室多日，眼睛很不习惯，眨呀眨呀的，好久才能睁开眼睛。</p>
<p>吕四娘心中奇道：“怎么这位大小姐谈论起我来了，她为什么又这样大胆，敢把犯人从密室里带出来。”只听得那李明珠又道：“吕四娘确是女中丈夫，但她欢喜的那个书生更是人中俊杰。”吕四娘面上一阵发热，心中却是十分欢喜。路民瞻笑道：“你怎么知道？”原来路民瞻并未见过沈在宽，只是在同门口中隐隐约约知道沈在宽的为人而已。李明珠笑道：“他以前也曾被囚在这儿，我父亲对他威胁利诱，他一点也不屈服。若然他是像你们一样的侠士倒不出奇，他却只是一个文绉绉的书生呢！”吕四娘在上面听得芳心大悦，对李明珠甚为好感。</p>
<p>李明珠本来是一个不知世事的官家小姐，自那次随父亲见了沈在宽之后，听到他那番激昂慷慨的议论，尤其是听到他借吴梅村的绝命词暗讽父亲之后，像在暗室的人忽然看见了阳光</p>
<p>，受了刺激，心中波动，她本来是个好奇的女孩子，自此竟然偷看起朝廷的“禁书”，连吕晚村的“攘夷录”她也偷偷找来看了。所以这次她之敢于庇护路民瞻，除了欢喜他英俊的风度之外，和读了吕晚村写的“禁书”，也不无关系。</p>
<p>路民瞻听出她对吕四娘和沈在宽的倾慕之情，微笑道：“其实你要学他们也并不难，我们一同逃走，找他们去。”李明珠面目倏变，摇摇头道：“不行，我不能离开我的爹娘！”她虽然与前有所不同，但还未坚决到可以抛开家庭，抛开千金小姐地位的程度。</p>
<p>路民瞻好似甚为失望，默然不语。李明珠道：“你倒可以趁这机会逃走。了因那贼秃天亮之前带了一班捕快匆匆出衙去了。我的师傅还在梦中，衙中没有高手拦阻，你放心走吧！”</p>
<p>路民瞻大出意外，在这一个多月被软禁的生活中，他已察知李明珠对他的情意，心中还害怕她会缠着自己，哪料她却肯放自己偷走</p>
<p>，心中感动，倒反犹疑。李明珠推他道：“快走，快走！等一会天大亮了，要逃走就不容易了！”说完之后，眼圈一红，路民瞻更是心神动荡。</p>
<p>正在此时，忽闻得一声冷笑：“好呀，女生外向，你要放他走了？”青衣妇人阴恻恻的推门进来。</p>
<p>正是：</p>
<p>虽有红颜知己在，却防魄魁暗窥人。</p>
<p>欲知后事如何？请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第18章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第20章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
