
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第10章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第12章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>允祯傲然说道：“怎么？”本无大师喝道：“你既邀外派人物评理，那么你今后还算不算少林寺弟子？”若依武林规矩，经此一闹，当事人多半会脱离门户，改投别派。允祯道：“是又怎样，不是又怎样？”本无大师冷笑道：“你既不是少林弟子，那就请把少林这点微未之技还来！”骈指如敛，蓦然照允祯肩头疾点；这是少林派的绝技，名为“铁指禅”，只要被他点着，这一身武功就算完了。卫护在允祯两侧的甘天龙和董巨川齐齐出手，只见掌风起处，人影翻腾，甘董二人晃肩退出六七步外。允祯素知这位师叔乃是姜桂之性，惹恼了他，可能他会蛮干，急忙叫道：“我当然还算是少林弟子，师傅的贝叶笺文，不是写得明明白白，只废去师徒之名，仍当我为少林弟子吗？”无住禅师赶出来道：“师兄，让他走吧。”本无大师仍然喝道：“既是少林弟子，为何对长辈这样无礼？”允祯急忙恭身施礼，本无大师双目一睁，允祯两腿一酸软，不由得跪在地上，待要磕头，了因、哈布陀面色大变，急忙来扶，允祯既然露出身份，皇子如何能跪拜庶民。无住禅师拂尘朝他肩头一带，暗运内力，将他扯了起来，含笑说道：“前辈方丈，既特准你免去跪禅之礼，那你也就随心之所安，免了去吧。”无住此言，慈祥之中，却又意有双关，意思是说：你若认为对长辈不必尊敬，心安理得，那也就算了吧。允祯何等聪明，听出此意，佯作不知，在了因等人簇拥之下，疾忙退出山门。</p>
<p>纷乱过后，吕四娘忽然叫道：“唐晓澜呢？”易兰珠游目四顾，果然不见，说道：“这孩子混到哪里去了？”无住禅师也问道：“钟师傅呢？”寺僧找了一遍，回道：“钟师傅也不见了。”吕四娘问道：“哪位钟师傅？”本无大师答道：“就是那位无极剑的传人钟万堂。”易兰珠“哦”了一声道：“他是我的师侄。我和他的师祖傅青主当年曾同到回疆，怎么他现在在这里吗？”无住禅师道：“他在陈留教书，刚才说话的那个孩子就是他的徒弟。”易兰珠道：“那个孩子真是厉害，叫什么名字？”本无大师道：“叫年羹尧。”眉头一皱又查问道：“羹尧孩子呢？”寺僧回道：“羹尧也溜走了。”本无大师奇道：“怎么他们师徒俩竟不辞而行。”易兰珠心念一动，却不言语。</p>
<p>且说钟万堂突然碰见了神魔双老，性命交关，急忙逃走，连夜溜回陈留，年羹尧的父亲年遐龄乃一方巨富，花园甚大，围着高墙。钟万堂跃进园中，四顾无人，急忙躲躲闪闪，回到自己房中，老工人丁福尚熟睡未醒，房中一个七八岁的女孩子极为警醒，听到声息。睁开一双小眼珠，圆圆的眼珠就似黑夜的宝石，发出欢悦的眼光，跳了起来，一了把将钟万堂抱住，跳跃问道：“钟伯伯，你回来了？羹尧哥哥呢？我想得你们好苦呀！”钟万堂急忙嘘声说道：“琳儿，禁声！躲到房里去吧！”</p>
<p>这女孩子就是冯家的孪生子冯琳。她周岁之夜，给钟万堂救出（详见第一回）带到年家，霎忽过了六年有多，现在已是八岁的女娃儿了。钟万堂精通药性，每日用药水给她洗澡</p>
<p>，传她武艺，所以她骨骼凝实，耳聪目明，身手矫捷，练成了正宗的童子功，此刻，她见钟万堂如此慌张，小小的心灵也不禁震栗起来，睁大眼睛问道：“伯伯，是什么事啊？”钟万堂道：“有坏人来，等下我与坏人打斗，不管我打赢打输，坏人未走，你就不要出来。”冯琳在枕头下一摸，摸出两口三寸长的小刀，鼓腮说道：“坏人来了，我拿这个打他。”钟万堂面上变色，沉声说道：“你不听伯伯的话，伯伯以后永不理你。”冯琳从未见“伯伯”发过脾气，吓得小脸一绷，眼波欲晕，钟万堂在她耳边道：“好孩子，你乖乖听话，别作声了。”把她推进里房。冯琳眼睛里蕴藏着困惑与惊奇，圆圆的眼珠尽瞅着钟万堂，钟万堂侧耳一听，叹了口气，忽然又把冯琳拉了出来，低声说道：“孩子，本来我不想把你的来历过早说给你知，现在逼着要说给你听了。孩子，你并不姓年，你是姓冯的。你的父亲早死去了，死得很惨，你的母亲生死未知，你还有一个……”话未说完、黑夜里突然传来一声怪啸，钟万堂吓得将未说完的话吞了回去，将冯琳一把推入里房。</p>
<p>怪声曳空，由远而近。钟万堂结束停当，已听得门外阴沉沉的声音说道：“钟万堂，你还不出来，要我打门进去吗？”钟万堂冷笑一声，倏的抽开门闩，两柄飞刀脱手而出，闪在门后。外面一声怪笑。飞刀飞了回来，插在墙上，八臂神魔萨天刺和大力神魔萨天都双双抢进屋内。</p>
<p>萨天刺哈哈笑道：“将近廿年未见，不图今日相逢。”钟万堂沉声说道：“钟某候教已久，这里不够地方施展，请到花园外去。”萨天刺一声怪笑，喝道：“你还要选择死地么？”双手一张，十指指甲长可盈尺，弹了出来，宛如十柄尖刀，齐向钟万堂插到。钟万堂身回步转，青钢剑向上一封，身形一旋，剑挟寒光，向敌人腰肋斩去。萨天刺身形一纵，翻出门外，就在门外的庭院中站定，喝道：“这一招还不坏，再来，再来！”钟万堂自忖，今晚绝难逃过，也就处之泰然，青钢剑扬空一闪，穿窗而出。萨天都一声大吼，双掌疾发，一招“排山倒海”，劈面打来，掌风十分劲疾，钟万堂青钢剑往外一封，左臂一挥，驸食中二指，照萨天都“关元穴”点去，萨天都大笑：“老子怕你点穴？”左掌改掌为拳，仍然劈下，那料钟万堂廿年苦练，功力大进，关元穴又是人身三十六道大穴之一，萨天都吃他一点，突然一阵酸痛，拳未落下，已感无力，钟万堂剑招何等快捷，青钢剑横里一划，亮晶晶的剑尖已划到萨天都面门。</p>
<p>萨天刺身法好决，见弟弟危急，弓身一跃，疾如飞箭，左手把萨天都拉开</p>
<p>，右掌用“剪梅指”往钟万堂持剑的眯门上划来。两人都是迅如电火，钟万堂无暇伤敌，青钢剑疾发疾收，护着身躯，横跃出五六步外。萨天刺朝萨天都的“愈气穴”一拍，说道：“荣弟，你将息些儿，等会再打，可不要这样莽撞了。”萨天都给钟万堂用重手法点中，幸是练就铜皮铁骨，否则当场就要毙命。当下不敢逞强，倚在墙边，调匀呼吸，行血解穴。</p>
<p>钟万堂伤了一人，窘势渐解，青钢剑飞云掣电，嗖，嗖，嗖，连环疾发，萨天刺身形一纵，蓦地里凭空腾起，身躯扫着树梢，向一棵长在庭心的树杈子一拂，蓦地身躯斜着飞出两丈有多，钟万堂厉声喝道：“那里走！”龙形一式，剑光闪闪，掌风呼呼，捷似灵猿，疾抢上去，哪料萨天刺练就猫鹰扑击之技，身躯竟在半空中一屈一伸，一个“鹞子翻身”，掌随身翻，十指利甲，凌空刺下，只听得嗤的一声，萨天刺的衣袖被钟万堂利剑割断，钟万堂的左肩，竟也中了一抓，幸而闪躲得诀，未被抓断筋骨。萨天刺哈哈笑道：“一剑换一抓，咱们总算扯平了。”钟万堂悄声说道：“还赚了你半只袖子。”萨天刺怪笑道：“好，那么我再讨利息。”身形落地便起，再展猫鹰扑击之技，向钟万堂扑来。</p>
<p>约廿年前，钟万堂自西域漫游归来，在青海的乌蔽喀什湖边，曾与萨天刺相遇，当时钟万堂盛年气壮，知他是江湖上痛恨的妖邪，当即抽剑与他相斗，大战半日，萨天刺中了一剑，狼狈逃去，因此有这一剑换一抓的说话。</p>
<p>廿年后再度重逢，两番剧斗，萨天刺已练就了“猫鹰爪”的独门武功，扑击凌厉，迅疾无比</p>
<p>，钟万堂和他斗了三五十招，以快斗快，竟然渐感不支，萨天刺得意洋洋，抓、打、劈、撕，越发凶狠，钟万堂沉着应付，蓦地剑招一变，东指西划，手上宛如换着千斤重物一样，显得很是吃力，剑招比前慢了，但却是剑光撩绕，就似在身子周围筑起了铁壁铜墙。要知钟万堂乃无极剑的嫡传，这手剑法乃是傅青主当年慑伏江湖的成名剑法，名为“浪元无极剑”，攻守两利，收则护着全身，放则八方齐到，萨天刺的“猫鹰爪”虽然厉害非凡，竟是扑不进去。</p>
<p>两人越斗越烈，约过了半个时辰，仍是未分高下。正激斗间，钟万堂突感肩头微微麻痒，吃了一惊，知是萨天刺爪上有毒。仗着内功深湛，急忙运气抵御，同时剑招由守变攻，想把八臂神魔早点击退，仗着自己深通药性，再图解救之方。那料萨天刺虽被逼得退后，却又强攻上来，厉声喝道：“钟万堂你中了毒爪，还想活命么？”</p>
<p>钟万堂勃然大怒，强忍着气，青钢剑猛的一摇，使出“八方风雨会中州”的剑法，只见银光匝地，紫电飞空，四面八方，都是剑光人影。萨天刺知他以死相拼，疾退几步。钟万堂叱咤一声，剑招似左忽右，剑尖一旋，萨天刺疾退无及，手腕上竟给划了一道伤口。钟万堂乘胜追击，那倚在墙边的大力神魔萨天都蓦然一跃而起，暴喝一声，震得满园子沙飞石走，原来他歇息了半个时辰，早已气功恢复，这一跃一喝，气势煞是惊人，钟万堂怔了一怔。只见他脱了上衣，露出毛茸茸的胸膛，跳到庭心，双手抱着那颗大树，喝道：“起！”把那颗大树连根拔了起来，向钟万堂卷地扫去。钟万堂身形急起，脚点树身，青钢剑向大力神魔疾刺，那知背后微风飒然，萨天刺又已乘机袭到。</p>
<p>这颗树长达三丈，从院子这边可扫到那边，钟万堂虽仗着轻灵的身法，窜高纵低，腾挪闪展</p>
<p>，到底不能不受了极大的威胁，幸得树身粗大，转动不便，要不然更是难当。</p>
<p>这一来主客易势，萨天刺凶猛扑击，紧紧盯着钟万堂的身形。丝毫也不放松，战了片刻，钟万堂手臂又中了一抓，深入肌肉黑色的血液沮沮流出，同时肩头越发麻痒难耐，萨天刺叫道：“钟万堂，你还不快弃剑投降！”钟万堂咬实牙根，突然插剑归鞘，趁着大树扫来之势，双足一抵树根，身子飞出去，降落台阶，萨天刺喝声：“那里走！”双掌一穿，闪电般的扑上，钟万堂回头大喝一声：“着！”双手连扬，右手六把飞刀，飞向萨大刺，左手六把飞刀，飞向萨天都。这夺命神刀，淬有剧毒，乃是钟万堂平生绝技，非到最危险时，不肯施放。萨天刺凌空一跃，在半空中强扭身躯。两柄飞刀贴着脚板飞过，两口飞刀贴着左肋飞过，还有两口飞刀迎面射来，给他长袖一拂跌落尘埃。萨天刺出尽平生绝技，才逃了飞刀插体之危，吓出一身冷汗，在半空中一屈一伸，硬生生的将身子倒纵回去。那一边萨天都抡动大树，四柄飞刀都射入了树中，没了锋刃。另两柄飞刀，却似会拐弯一样，擦着树皮，突然从两边射出，萨天都手抱大树，闪展不灵，两肋竟给飞刀插入，饶是他铜皮铁骨，也挡不住，痛得大叫一声，双手向前一扔，那棵大树直飞上台阶，钟万堂急闪开时，猛听得震天价响，大树直飞入屋内，想是撞到了茶案床柜，哗啦啦一片交响。在物件碎裂、家具碰撞声中，一个女孩子的骇叫声，突然传了出来。</p>
<p>钟万堂大骇，正想扑迸屋内，那知中了爪伤的右臂，因用力过甚，又猛吃一惊，散了真气，竟然举不起来。那萨天都中了两刀，凶性大发，竟然扭转手臂把两口夺命神力硬拔出来，一跃击前，把钟万堂抱着，互相扭打，滚落台阶，而萨天刺却一声狞笑，跃入屋内。猛的眼睛一亮，只见一个女孩子坐在地下，宛如粉雕玉琢，非常可爱。急声叫道：“啊，燕儿，原来你在这里，你的几个义父，都急着找你呢！你给坏人劫来，不害怕吗？”冯琳睁着两只眼睛，十分困惑，不知道他说的什么，外面钟万堂听了，也极为奇诧，萨天刺又道：“真可怜，看你给折磨成什么样儿，才不过一年，就什么都记不得了，连我也认不出来吗？”伸手便抱，冯琳小手忽扬，两柄小刀突然射出，萨天刺那里料到有这一着，相距又近，冷不及防，两口飞刀射中胸膛，幸好冯琳力小，不然就要插入心房；萨天刺运力一弹，把两口飞刀弹出，长臀一捞，把冯琳背在背后，冯琳张口大叫，使尽吃奶之力挣扎，却已动弹不得。</p>
<p>台阶下钟万堂和萨天都互相扭打，萨天都力大如虎，但钟万堂却内功深湛，初时虽是萨天都占尽上风，压在他身上</p>
<p>，举起铁拳，才打得两拳，飞刀的毒气已在体内行散开来，只觉口中焦渴，头脑晕眩，叫得句“哥哥快来”，人已晕了过去。</p>
<p>钟万堂受毒也是不轻，仗着深湛的内功，才支持了这么些时候，此际油尽灯枯，已是浑身麻软无力。萨天刺背着冯琳，大踏步走了出来。钟万堂暗叫一声：“我命休矣！”伏地一滚，滚出两丈开外，萨天刺见弟弟面目黝黑，知是中毒甚深，自己体内，也觉有些绞痛，又气又怒，圆睁双目，一步步向钟万堂行来。钟万堂双拳紧握，沉声喝道：“你再行三步，我就用毒刀取你性命！”萨天都在昏迷中听得哥哥脚步声，挣扎转动，嘶声叫道：“我要喝水，水，水……”萨天刺胸膛受伤，更怕钟万堂的飞刀，咬着牙根，运气抵御体内毒气，左手一挟，把萨天都挟了起来，跃上墙头，跳出花园去了。</p>
<p>钟万堂双拳张开，松了口气。他刚才使的是空城之计，手中那里藏有什么飞刀？就是有飞刀，他也没气力再发。此际双魔已去，他益觉难当，以肘支地，一步步爬回屋内。牵了一床棉被，铺在地上，隔绝地气，卧在上面，低叫了几声：“丁福，丁福！”满园子静寂寂的，只有秋蝉蟋蟀之声，这位江南剑术的名家，无极派嫡传的弟子，虎目中不由得滴出几点眼泪，低声唤道：“琳儿，琳儿！”过了一阵，又低声唤道：“羹尧，羹尧，连你也不能来送我的终吗？”他挣扎着想替自己放血，但却是力不从心，这时毒气上冲，昏眩更甚，险些就要晕死过去。一个念头，突然从脑海中掠过：我的拳经剑诀兵法医书，还未曾传给羹尧呢，不行，我怎样也得挣扎着等他回来，鼓起求生的意志，张口在手臂一咬，把毒血吸了几口出来，神智稍稍清醒，凄然叫道：“羹尧，你回来啊！你怎么还不回来啊！”</p>
<p>偌大的一个花园静俏悄的，只有空气中荡漾着微弱的回声。钟万堂叹了口气，年羹尧的影子蓦然从泪光中泛出，“这是一个何其顽皮而又何其可爱的孩子啊！”他想了自己是怎样费尽心血，把这不羁的野马套上笼头</p>
<p>，是怎样不理友好的劝告，冒着培养出一代袅雄的危险，要把他调教成文武双全的将相之材。这空旷的大花园也是自己设计的，而今自己中了剧毒，却无人来帮忙解救，这又岂是始所料及。在极度的寂寞与伤心中，钟万堂不由得想起了往事：当年自己扮成一个走方郎中，来到年家，见了年羹尧奇异的性格与过人的智慧之后，就决意收他为徒，不但是想为无极剑留下传人，而且是想为汉族培养一位能领导群伦推翻胡虏的豪杰，那年遐龄正为儿子发愁，许多位教师都给他打走了，没有人敢教他。自己显了一点能为，和年遐龄长谈了一夜，年遐龄也真算得豪爽，当下就说：“好，我把犬子重托给你了。一切听凭你的主意，要多少钱都可以。”自己那晚便和他订了两条协定，一条是要他拿出五万两银子来，一条是要到年羹尧学成之日，才许他和父母相见。年遐龄对第一条立刻就答应了，马上开出五万两的钱庄折子，任凭自己使用。对第二条却有点踌躇，他问道：“那么要多少年呢？”我想这是一个关键了，不管羹尧父母如何疼爱他，都要坚持自己的意见了。于是我就说：“十年八年都说不定，你若舍不得他，我就无法使他成材。”年遐龄想了又想，终于答应了。”</p>
<p>想到这里，钟万堂面上泛出一点笑容，自己为这个孩子，费了多少心力啊！自己拿到了银子后，就在年府后面买了一方空地，雇了许多工匠，立刻盖道起一座花园来，楼台曲折，花木重重，中间又造一座精美的书室，直到残冬，才把花园造成，四面高高的打了一重围墙，独留着西南方一个缺口。这座大花园就只是自己和年家的老家人丁福三个人在里面住。记得那天是正月十六，是年羹尧上学的好日子，年遐龄备下酒席，请了许多亲友来陪我吃酒，吃完了酒，年遐龄亲自送儿子上学，向我作了三个揖，说了种种拜托的话，我把他送出围墙的缺口，就吩咐工匠，把缺口堵塞起来，只留下一个小小的窗洞，作递食物之用。自此我们三人就和外面隔绝了。我终日坐在书房里，读兵法医书，练内功剑术。对年羹尧不闻不问，这孩子也乐得自由自在，在花园里游来玩去，从不曾进房里一步，也从不曾和我交谈一句，高兴起来，便脱下衣服，跳下池中游一回水，或者爬到树上捉鸟儿，春天放风筝，夏天钓鱼，秋天捉蟋蝉，冬天团雪球，有时玩厌了，便搬泥土，拔花草，足足玩了一年，好好一座花园，被他弄得墙坍壁倒，花谢水干，甚至那墙角石根，也都被他弄得断碎削落，只有我住的书房，他没有来过。“他什么时候来的呢？”钟万堂在沉思中，忽然似见年羹尧提着一根木捧，狠狠的向自己打来！</p>
<p>钟万堂心灵一震，“这是幻觉？这不是幻觉！”那是住进花园里一年之后的事了。年羹尧实在玩得腻烦了，老家人丁辐也没精神和他玩，我看他翻江倒海，从不哼一声儿，可是他却来找我了。他跑到书房里道：“这么多先生，算你最好了，从来不敢管我。但我现在玩腻了，我要出去，你快替我开个门儿。”我冷冷的说：“这花园是没有门的，你要出去，须从墙上跳出去！”围墙有三丈来高，不是轻功极好的人怎能跳出去呢。他见我不肯开门，冷笑一声，拿起一根杆捧便向我面门打来，我伸手一格，那条杆棒断成两截，我把他的臂膀轻轻一按，他不觉啊嘈连声，叫起痛来，我喝他跪下，他怕痛不敢不跪，但我一放手，他又一溜烟的逃出书房去了，从此一连两三个月，他不敢踏进书房。转瞬夏去秋来，景象萧索，这孩子实在玩不出新鲜花样了，便悄悄的走进书房，我正在低头看孙子兵法，他在书房默默的看了半天，忽然说道：“这样大的一座花园，我也玩得厌烦极了，你这小小的一本书，朝看到夜，夜又看到朝，有什么好玩？”我呵呵笑道：“小孩子，你懂得什么？这书里面有比花园大几千倍的世界，终生终世也玩不完！”他把颈子一歪，说：“我不信，你说给我听听，是怎么个好玩法？”我摇头道：“你先生也不拜，便说给你听，没这个道理。”他双眉一竖，桌子一拍，说道：“拜什么鸟先生，俺也不稀罕。”我双眼一瞪，他怕我打他，一溜烟又跑了。如是者又过了十来天，他实在忍耐不住了，跑进书房里道：“你臂膊一格，便能把一根木棒折断，这也是从书本中学来的？”我说：“书本中有许多种，折断木棒的那是普通不过了，最有用的书还可以教你治国平天下呢！”他伸了伸舌头，忽又摇摇头道：“我不信，读了书也不能出这个园子。”我笑道：“为什么不能，学好了本事，要什么时候出去就什么时候出去。”我拉他的手走出园中，轻轻一跃，便跳上了墙头，然后又跳下来，说道：“你瞧，我不是随时可出去么？读了书，练好本事，莫说这堵围墙，就是千军万马也挡你不住。”他纳头便拜，说道：“我服了，先生你教给我吧！”我扶他起来，第一本便讲“水浒”给他听，听得他手舞足蹈，接着又讲“三国志”、“岳传”和古往今来英雄的事迹，侠客的传记，接着又讲兵书、史记、空下来又教他暗器、拳脚，他也真聪明，读书是过目成诵，练武是一遍即会。到了第三年秋天，我因为赴周青之约，叫他自修，我偷偷越墙出走，来到汝州，不料碰上了血滴子，周大侠死了，我带了冯琳回来，那时她刚才过周岁，渐渐会说会行，年羹尧空下来就逗她玩，比兄妹还要亲热，我骗他说这是我一个老朋友的女儿，他却不知我有一个特别的主意。</p>
<p>钟万堂想到这里，面上又露出一丝笑意，感到一股兴奋，连痛苦也渐渐忘记。他想道：“冯琳也是个聪明绝顶的孩子，讲到练武</p>
<p>，她更是从周岁起就扎根基，此年羹尧的基础更为坚固。这两个孩子真是天造地设的一对，将来长大了结成夫妻，我老年也感欣慰。只是，现在，现在又遭了这场横祸，琳儿被那个魔头劫走，而我呢，自己精通医理，造了这样的一个花园，年家无人能够进未，又有谁能给我刮毒疗伤，活血敷创。哎，羹尧，你怎么还不回来呢？”</p>
<p>钟万堂从大力神魔撞破的房门外望，只见高高的围墙，八年前种下的槐树也还未长到墙头，心想就是羹尧回来，他也还未能跳过这个围墙。哎，少林寺的事不知怎么样了？羹尧这样精灵，他不见了我，应该找少林寺的人和他同来呀。”想到少林寺，他又感到一些快慰，必里想道：“羹尧这孩子也真幸运，少林三老全部疼他，把他当成宝贝。我是在他学艺之后的第三年就偷偷带他去的，我去后冯琳就交丁福看管，怎么丁福也不知哪里去了？这样一场翻天覆地的大打，他都没有醒吗？到了去年，有时我把羹尧送出围墙，就由他自去。今年三月，有一天他独自去了半个月才回来，说的话好奇怪呀？怎么我想到哪里去了？”钟万堂定了定神，忽然感到一阵颤栗，他想起了年羹尧那次回来对他说道：“师傅，甘罗十二为丞相，我今年十四岁了，比甘罗还大两年，我也不稀罕做丞相，最好是做大将军，统率全国兵马，丞相也害怕大将军的。师傅，你说，我能做大将军吗？”我道：“这也未尝不可以，但，但还要很长的时间……”我本想对他说，你把兵法学成武艺练好，将来纠集英豪，共举义旗，驱除胡虏，光复中华，那时岂止是大将军，开国元勋也有得做呢！可是他年纪还小，恐他口疏乱说出去，我也就没对他说。不料他却误会我的意思，说道：“你说要很长时间，是说要等考武举，上京会试，再统兵出身，那才做大将军吗？”我说不要。他又说：“甘罗十二为丞相，只是因为皇帝知他聪明绝顶，有此能为，便立刻把他提拔起来的，假如有个皇帝，或者皇子也行，他知道我的本事也许不用经过科举，就让我做大将军呢！”我听了又惊又气，八年来，他不在这园里练功，就是在少林寺内，怎么会知道这么些事情？又怎么会有这么个想法？当下我狠狠的训他一顿，直到他跪下认错才罢。哎，我也太严厉了，他还是个孩子，知道些什么呢？</p>
<p>这时，钟万堂所中的毒，毒气已渐行近心窝，钟万堂咽了口气，强运内力抑制着它，口里更感腥渴，半昏迷中，忽听得外面有人哼哟惨叫一声，跟着叫道：“师傅，我受伤了，你为什么把毒刀插在地上呀！”这声音正是年羹尧的。</p>
<p>钟万堂在濒危之际，突然听见年羹尧的声音，就像困在沙漠上的人突然碰到甘霖一样，精神陡振，叫道：“羹尧</p>
<p>，你快进来。”泪珠点点滴在地上，泪光中见果然是年羹尧踉踉跄跄的走了进来，不禁讷讷自语：“谢天谢地，这孩子果然回来了！钟万堂本来人极精明，但在半昏迷中过度兴奋，竟然没有想到：年羹尧何以跳过三丈多高的围墙。</p>
<p>年羹亮跳了进来，一把抱住师傅，哭道：“师傅，我的脚又痛又痒，踹中夺命神刀了。”钟万堂挣扎着用手抚模他的头发，爱怜说道：“不紧要的，你到里房把我的药囊拿来。”年羹尧“嗯”了一声，这才注视师傅，问道：“师傅，你怎么啦？书房给人打得破破烂烂，你也躺在地上，这是怎么一回事情，你不要紧吗？”钟万堂那里还有气力和他细说，只是望着里房，用眼光催他快去。</p>
<p>片刻之后，年羹尧在里面惊叫一声：“琳妹呢？”钟万堂又是一阵绞痛，年羹尧提着药囊出来了，钟万堂点了点头，年羹尧伏在他的身边，钟万堂小声说道：“药囊里有一个羊脂白玉瓶，瓶里有两色药丸，一种粉红，一种碧绿，粉红的和水内服，碧绿色的嚼碎外敷，这是解夺命神刀的毒伤的。”说完之后，气喘吁吁，眼见年羹尧把内服外敷的药丸都使用了，这才嘶声说道：“你用小刀在我左肩井穴旁半寸之处割开一条溜口，替我把毒血挤出来。然后在药囊里把那金色的盒子拿出来。”年羹尧又“嗯”了一声，却并不即时动手，两只眼睛东张西望，蓦然间外面人影晃动，一个少年公子和一个四十多岁、回人装束的精壮汉子走了进来。钟万堂吃了一惊，这少年公子正是少林寺的叛徒王尊一，怎么他会知道自己的住址，突然来到此间？</p>
<p>王尊一轩眉笑道：“钟大侠，幸会，幸会！”钟万堂沉声喝道：“你来做什么？”王尊一道：“我与令徒有个小小的约会。”年羹尧笑嘻嘻的一跃上前，把羊脂白玉瓶递给了那个回人，钟万堂这一惊非同小可</p>
<p>，喝道：“你干什么？”那回人笑道：“钟大侠，你受伤很重，千万不能动怒，俺是北京血滴子的总管，如今来拜访你啦！”钟万堂“哼”了一声，晕了过去。哈布陀藏好药瓶，笑道：“神魔双老可等得焦急了，我先把他们救醒再来。”向年羹尧竖起拇指，夸道：“小哥，你真行！我这老江湖也甘拜下风。”</p>
<p>过了片到，钟万堂悠悠醒转，年羹尧正用冷水喷他。钟万堂宛如置身恶梦之中，试用力咬咬舌头，剧痛攻心，始信并非恶梦。年羹尧屈了半膝，含笑说道：“师傅，这位公子是当今的四皇子，我和他已结成八拜之交。”钟万堂这一气非同小可。</p>
<p>年羹尧笑嘻嘻道：“师傅，四皇子想请你老人家也到北京去。北京好得很呢，吃的玩的，什么都有。”钟万堂已气得说不出话来，心里连骂了几句“畜牲！”</p>
<p>原来这次在少林寺伪造叶笺文，假传本空遗命，救出允祯等事情，都是年羹尧一手干的。三年前允祯还在少林寺之时，认识了年羹尧</p>
<p>，深觉这个孩童，不是寻常人物，暗地里和他结纳，将他当大人看待。今年初年羹尧独上嵩山，半路上又遇到允祯，允祯引他见天叶散人、了因和尚等武林前辈，这些人见他迥异常童，对他都是赞不绝口。年羹尧见了因等人武功更在自己师傅之上，也自佩服。尤其对允祯的帝王气度，大志雄图，更觉心性相投。到了后来，允帧索性说明来历，和年羹尧结为兄弟。所以年羹尧回来后，才有试探钟万堂的说话。到了一个月前，允祯将要到少林寺和本无大师对执，正在筹划万全之策，蓦然想起了年羹尧虽然不过是十四岁的孩子，却极其足智多谋，而且又素得少林三老宠爱，于是又派天叶散人去找他，年羹尧密室设谋，仗着自己那份鬼聪明，竟然模仿了本空大师的字迹，伪造了贝叶笺文，连无住禅师那样深沉老练的人都骗过了。</p>
<p>再说允祯见钟万堂两眼翻白，额现红筋，用少林寺所传的推拿之术，在他身上按了两下，含笑说道：“钟先生何必气苦？令徒是百年难遇的奇才，先生也是当今有数的高士，天生奇才，必有大用，与其置身草莽，何如列位朝廷。”钟方堂咽了口气，凝了凝神，咬实牙关，招招手道：“羹尧，你过来。”</p>
<p>年羹尧恃着师傅素来宠爱，作出一副撒娇的样子，嘻皮笑脸的说道：“师傅，你答应了皇子哥哥的邀请了吧。你的毒伤已很重了，答应了，我还要替你医治呢！”钟万堂更是气往上涌，万不料到年羹尧的心术竟是如此之坏，居然拿自己的性命来要挟。</p>
<p>钟万堂数十年功夫，非比寻常，这时虽已垂危，犹有杀手，他拼着最后一口气</p>
<p>，打起精神，待得年羹尧走近身边，蓦然伸出手来，三指一扣，把年羹尧的脉门拿着，厉声喝道：“孽徒，你要出卖师尊，我先把你杀了！”这一手乃是无极派擒拿夺命手的绝招，年羹尧给他一把拿着，全身酸软，那里还能动弹。</p>
<p>这一着也大出允祯和哈布陀的意料之外，要想抢救已来不及。钟万堂突然想起周青临终时吩咐：“你收的那个徒弟，若发觉他心术不正，你就把他弄成残废，切勿姑息！”暗暗叹道：到底周青比自己有预知之明，三指用力，慢慢扣紧！</p>
<p>年羹尧面色惨白，颤声说道：“师傅，请你念在七年来的师徒之情，饶了我的命吧！”钟万堂心头一震，七年来的事情一幕幕在脑中翻过，自己呕心沥血所培养出来的人才，自己爱他比爱亲生儿子更甚的徒弟，难道真要由自己亲手毁灭了吗？年羹尧又叫道：“师傅呀，无极派一脉相传，至我而斩，师傅呀，你下得这个手吗？”钟万全心头又是一震，无极派的武功奥秘，已全传给了年羹尧，若然把他废了，无人再传衣钵。年羹尧又叫道：“师傅呀，我以后会好好听你的话，晚上依时睡觉，早上依时起床。”原来年羹尧自小放荡不羁，被钟万堂收服之后，其他还好，只是任性的脾气，还未能完全改掉，常常深夜不眠，天明懒起。钟万堂对他如慈父之教子，常劝他作息要有定时。这时，听他这么一叫，不觉相涌心酸，年羹尧的话打动了他的挚爱之情，再也顾不得周青劝他别姑息养奸的话了，手指一松，惨然叫道：“羹尧，你好！”一口鲜血喷了出来，手脚一伸，寂然不动。哈布陀上前把脉，钟万堂脉息已停，哈布陀摊开双手，缩肩笑道：“这老顽固已经死了！”年羹尧心肠虽狠，不觉也滴出几点眼泪。</p>
<p>允侦道：“这里事情完全了，咱们走吧！”年羹尧跟泪一收，想起了师傅的兵法医书拳经剑诀还未取到，对允祯道：“皇子哥哥，请再等我一会。”正想动手搜寻</p>
<p>，忽听得外面怪声曳空，一道赤色光华冲天而起。哈布陀道：“不好，风紧，扯呼！”拉了年羹尧往外急跑。</p>
<p>再说那天易兰珠在少林寺纷乱之后，不见了唐晓澜，又得知钟万堂和年羹尧也不见后，急忙对无住禅师告辞，和吕四娘白泰官匆匆就追，赶赴陈留。三人脚程绝快，黎明动身，除了在路上凉亭吃些粥饼，稍为歇息之外，一路抄捷径飞奔，晚黑三更，已进了陈留县界二三十里。易兰珠道：“年羹尧的家不知座落何方。找到年家，就可以找到我的师侄，我猜晓澜这孩子一定是去找他。”吕四娘道：“年家乃是河南巨富，随便找一个人问都可以问到。”可是夜已三更，路少人行，正在焦急，忽见远处丛林，隐有点点火光，易兰珠道：“奇了，这时候还有人聚在林中作甚？”赶上前去，林中一股凉风吹来，易兰珠迎风呼吸，风中竟似交有药味，易兰珠艺高胆大，向吕四娘、白泰官招了招手，不理江湖“逢林莫入”的告诫，一纵身，跃进了丛林之内。</p>
<p>林深地黑，枝叶繁密，易兰珠正聚拢目光，跃上树上，查看火光所在。忽听得旁边有人冷笑一声，说道：“老乞婆，算你有胆量，居然敢从少林寺追到这儿，现在我们选了这块好风水，做你葬身之地。你就不必再回到天山那么远了！”</p>
<p>易兰珠怒道，“好，让我老婆子见识见识你们小辈有多大本领？”身形一晃，一个“龙形穿掌”，飞箭般穿入林内</p>
<p>，那人犹待发言讥笑，蓦觉掌风飒然，业已袭到。这人虽然吃惊非小，却也机警异常，一觉掌风袭来，便知厉害，不论回身迎敌，或前窜闪避，都逃不出易兰珠掌下，他竟利用近身地形和几枝合抱的松树，旋风似的一转身，左盘右绕，分散易兰珠的掌力，接连几转，躲入暗处。易兰珠微微一讶，这人身法好怪！正待辨声进击，蓦听得呜呜声响，一件黑忽忽的东西自脑后飞来，易兰珠听声辨器，引身一闪，那暗器闪电般的从头顶飞过，却忽然又折了回来，易兰珠大吃一惊，仗着绝顶轻功，一纵身跃上树枝。那暗器形如曲尺，居然绕树一匝，盘旋飞上，犹如有灵性一般，说时迟，那时快，易兰珠早已拔剑在手，迎着暗器一挑，那暗器呜的一声流星殒石般跌落地上，易兰珠一剑而下，却不料那暗器在地上一个打滚，忽然又飞腾起来，横斫下盘，易兰珠心头一震，蓦然伸出两指，强用金刚指力，向前一箝，真个是身手如电，只一招手的功夫，已把那暗器箝到手中，大声喝道：“韩重山你这怪物，敢来戏耍老娘！”游龙剑飞云掣电，唰，唰，唰，一连几剑疾向那人刺去！</p>
<p>原来这人名叫韩重山，与天叶散人乃是同门兄弟，在昆仑山中，练就了一种极阴毒的暗器，名为“回环钩”，形如曲尺，两端尖利，长两尺有多，只中央三寸可以掌握，其余地方都装有明晃晃的倒钩，这还不算厉害，厉害的是它能凭着发暗器时的力度操纵，可以回环转折，上下飞腾。韩重山在昆仑山时，曾见山下居民用这种东西猎鸟，灵机一动，便仿造练成一种独门暗器，经过了三十余年的练习改进，已到了神乎其技的地步，不料却碰着了武林中辈份最尊的易兰珠，给她用金刚指力，强箝了去！</p>
<p>韩重山的功力比天叶散人尚要稍高少许，天叶散人自在田横岛上，受了易兰珠的挫折后，就立刻请他出来，两师兄弟立心要斗一斗这位天山女侠。这时易兰珠剑似惊飘，韩重山也早把背上药锄取在手中，挡了三剑，甚为吃力。易兰珠连连进逼，忽听得吕四娘大声叫道：“唐晓澜在这儿！”</p>
<p>原来易兰珠遇韩重山伏击之时，吕四娘已直奔火光起处，猛然间一条人影窜了出来，横空一掌，把吕四娘的霜华宝剑震得歪过一边</p>
<p>，吕四娘收剑飘身，定睛看时，只见来的乃是天叶散人，不远处一堆野火，了因和尚横守在火堆之旁，神魔双老盘膝闭目，动也不动，唐晓澜却被缚在一棵树上。</p>
<p>吕四娘运剑如风，施展玄女剑中的绝招向天叶散人猛刺，天叶散人掌力虽然厉害，却是打她不着，天叶散人见她剑法厉害，自己虽然不致落败，要胜也甚艰难，正想招呼了因夹攻，忽见易兰珠将韩重山直逼进林内，大吃一惊，忽叫道：“了因大师，先把自己人救走！”了因见易兰珠吕四娘双双抢到，心里也自着慌，急忙把神魔双老，一手一个，抓了起来，飞奔出林。吕四娘被天叶散人绊住，无法追赶。</p>
<p>易兰珠枪入林内，见了因已转入丛林之内，料想无法追赶，叫道：“吕四娘，你先把唐晓澜救醒，我来打发这两个妖孽。”游龙剑暴然一伸，将韩重山和天叶散人都笼罩在剑光之内，白泰官拔刀相助，给韩重山的药锄一格，震得胳膊酸麻，天叶散人正被易兰珠剑招逼得手忙脚乱，见白泰官来到，蓦然得计，连环两掌，把白泰官逼向自己的左面空门，恰恰阻止了易兰珠的剑招。高手比剑，每争瞬息先后，易兰珠这一受阻，韩重山与天叶散人已脱出身来，易兰珠一急，将白秀官一把拉住，说道：“你帮师妹救人吧！”白泰官面上一红，只好退下。</p>
<p>吕四娘将唐晓澜解下，见他迷糊糊的，知是受了点穴，急忙将他救醒。唐晓澜只见吕四娘容光照人，站在面前</p>
<p>，又惊又喜。感激说道：“吕莹姐姐，多谢你又救我性命。”吕四娘笑道：“是你本门长辈救你，干我何事。”唐晓澜定了定神，想起前事，急忙叫道：“吕姐姐，请速去救钟大侠！”原来唐晓澜自少林一直追来，闯入林内，即被了因擒住。其时正是神魔双老中了夺命飞刀，躲在林中养伤的时候。过了不久，年羹尧骗了师傅的解药来救双魔，允祯把年羹尧夸奖一番，随即带了哈布陀和他一起去了。唐晓澜听得分明，又惊又急，叫嚷起来，给了因用重手法点晕，迷茫中见一个老妇背着一个女童先走，此后就不省人事。现在给吕四娘救醒，屈指一算，这七八岁的女童想必是冯琳，唐晓澜曾受冯广潮大恩，念念不忘这一对孪生姐妹，因此连声催促吕四娘快去。他却不知冯琳这时已被韩重山的妻子带出三十里外了。</p>
<p>易兰珠眼观四面、耳听八方，唐晓澜的说话她完全听到，剑招一紧，把天叶散人两师兄弟逼退几步，大声说道：“年家必定就在附近，吕四娘你和师兄弟带唐晓澜去，我随后就来。”吕四娘料想易兰珠必能打发这两个魔头，应了一声，和白唐二人联袂出林。易兰珠大显神威，剑势如虹，奇幻无比，独战韩重山的“辟云锄”和天叶散人的“大摔碑手”，只打得林中宿鸟惊飞，树叶簇簇落下。</p>
<p>韩重山的一百零八路辟云锄法，独创一家，虽然不及天山剑法的神妙，但加上天叶散人的掌力，一时间易兰珠倒也未能得手，又战了一个时刻，易兰珠左手捏着剑诀一指，右手剑光一闪，一招“探骊取珠”，剑锋向天叶散人咽喉疾点，韩重山一锄劈空，侧身收招，改直为横，辟云锄转锋下截，一招“横云断峰”，撞宝剑，锄腰肋，救师弟。易兰珠招式不变，身形微动，已从“探骗取珠”变为“巧女穿针”左手一抉右臂，猛一进步，反撩敌人碗底，带挂腰胁，唰唰几剑，刺尖吞吐如风、一招紧似一招，酣战中只听得“嗤”的一声，天叶散人的衣袖给割去一截。韩重山见不是路，探腰取出一枚琉磺弹，呼的一声，掷上遥空，顿时发出一道赤色光华，厉声叫道：“老伴，你还不快来呀！”辟云锄一拖一格，挡过了游龙宝剑，与天叶散人并肩疾退。易兰珠蓦然想起，这韩重山乃是夫妻双修，妻子叶横波武功也极厉害。心想，若再加上一个高手，以一敌三，胜负未可预料。又想起天叶散人与了因等既然在场，那么允祯所聘的那班武林高手，想必也同来了。深怕吕四娘与唐晓澜又遭不测，也就不再追赶，让天叶敬人与韩重山逃出林外。</p>
<p>再说吕四娘等人先出林子，走了二三里路，果然见有巨厦连云，围墙高耸，吕四娘目光锐利</p>
<p>，见花园后面几条黑影越墙而出，说道：“钟大侠一定是住在花园里了。”与白泰官纵身跳入墙内。唐晓澜也用换掌移步的功夫，跃上三丈高墙。三人进到园内，只见碎石颓垣，枝叶满地，分明这里经过一场恶斗，于是循着打斗的痕迹，觅到了钟万堂的书房，房门已给大力神魔用巨木撞碎，唐晓澜一眼望去，只见钟万堂躺在地上，急忙进去，俯身唤道：“钟大侠，钟大侠！”不见回答，用手一摸，钟万堂身体冰冷，唐晓澜不觉泪如泉涌，哭了起来！</p>
<p>过了片刻，易兰珠也已来到，见状骇然，唐晓澜骂道：“都是年羹尧这小贼不好！”易兰珠问道：“怎么？那孩子居然敢就弑师尊么？”唐晓澜道：“与弑师也差不多。”当下把在林中所见所闻说了，易兰珠不觉长叹一声，心想：“收徒真是不可不慎，晦明禅师收错楚昭南，独臂神尼收错了因，都闹出极大的风波，年羹尧小小年纪，就这般厉害，将来所做的恶事，只怕比楚昭南和了因还要更大更多。”唐晓澜里里外外又寻了一遍，不见冯琳，凄然说道：“我的侄女也给贼人劫去了。”易兰珠诧道：“你有侄女？”唐晓澜将往事说了一遍，易兰珠忽然目闪精光，连声称奇。突然对唐晓澜道：“你随我到天山，我还你一个侄女。”唐晓澜莫名其妙，正在此时，忽听得围墙外人声鼎沸，有人用斧头铁锄在挖掘围墙。</p>
<p>正是：</p>
<p>巨室惊奇变，袅雄初现形。</p>
<p>欲知后事如何？清听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第10章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第12章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
