
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第23章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第25章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>本来论起武功，车辟邪和那少女各有擅长，若然各仗宝剑厮拼，那是半斤八两。无奈车辟邪和方今明唐晓澜拼斗半日，气力消耗许多；又吃了方今明一腿，闪展腾挪，受了影响；而且是空手搏斗，处处都受那少女宝剑的威胁。斗了三五十招，那少女喝声：“着！”唰的一剑，将车辟邪肩肋骨刺穿！车辟邪也真了得，伏地一滚，腾身跃出数丈以外，方今明看得呆了，竟然忘了协助帮她擒，人。</p>
<p>那少女一剑将车辟邪刺伤，反而吃了一惊，原来这还是她第一次出手伤人，陡见剑尖带血，手反软了。就在这时，猛听得有人大声叫道：“琳丫头，你跑到这里干嘛？”</p>
<p>那少女愕然不解，抬头一望，沙尘滚滚，一大堆人杀奔过来，为首的本来是个和尚，手提禅杖，十分凶恶，喊声就是他发出来的；可是转眼之间，他背后的人，己纷纷冲上。那些追赶和尚的人，有高有矮，有道士也有和尚。一个瘦长汉子，追两步便飞起身来，屈着十指，向那和尚光头猛凿；有一名道士，向那和尚彪刺两剑，便抢着冲了出来，恶狠狠的向自己瞪眼。这少女看得十分纳罕，只听得这名道士大声喝道：“喏，你这个野丫头，快随我回去！”</p>
<p>这少女正是冯瑛。她随易兰珠学了将近十年武功，已尽得天山剑法精髓，加以她又是幼年便习正宗内功，根底要比唐晓澜好得多。轻身本领，更非唐晓澜可比。易兰珠晚年收徒</p>
<p>，把她视为唯一传人（唐晓澜不过是挂名弟子），为了怕影响她学武的心情，并没有将她惨痛的身世告诉给她。她只依稀记得幼年时曾在一个极大的宫殿中住过，那里面有许许多多的人，易兰珠便告诉她那是一个强盗窝，她便是在那里长大后来给救出来的。另外她还记得一个“唐叔叔”，那个人也曾跟过师傅学剑，可是师傅说这个人不算她的徒弟，叫他们以叔侄相称，这个“唐叔叔”在她十几岁那年下山了。此外最熟的人便是天山南高峰的李伯母和“李哥哥”，她在武琼瑶那里住过一年，那个“李哥哥”比“唐叔叔”不过小几年，不过比“唐叔叔”好玩得多。</p>
<p>冯瑛这时已十六岁了，下山还不到一月，易兰珠叫他先去找唐叔叔，可是易兰珠也不知唐晓澜在哪里，因此又告诉她说有一个“吕四娘”和唐叔叔很要好，叫她到邙山独臂神尼的墓旁大树上留下字迹，说是自己已经下山，叫吕四娘见字后带唐晓澜来看她。易兰珠心想江湖七侠在江湖上交游广阔，而江南七侠，每年总会有人上邙山扫墓，不管是哪一位见了冯瑛的留字，都会通知吕四娘，而吕四娘也必然能找到她的。</p>
<p>易兰珠又因为邙山距离陈留良不远，又吩咐她到了河南之后，可以到陈留良年家的后花园中一看，并告诉她说后花园正中有一间书房，叫她到那间书房去细细搜查，看有什么遗书没有。原来那年钟万堂被双魔所杀，易兰珠恰巧经过那里，和吕四娘等将双魔及其同党逐退，易兰珠将钟万堂遗下的医书剑诀收入囊中，准备将来交给无极派的传人，当时因太过匆忙，没有详细检视，后来才发现傅青主的遗著《金针度世》一书没有带出，这本书乃是傅青主一生心血，不但有精妙的医理，还有无极派的内功秘奥。易兰珠是傅青主后辈，傅青主生前对她很为爱护，所以易兰珠想叫冯瑛把那本书搜查出来。这也是不让前辈心血湮役的一点心意。</p>
<p>就是这样，冯瑛在朱仙镇到陈留良路上碰到了这一批人。首先碰到的是车辟邪，车辟邪手上拿着的正是唐晓澜那把游龙宝刽。要知游龙断玉二剑乃是天山之宝，唐晓澜得了游龙剑，冯瑛得的是断玉剑</p>
<p>，两柄剑均是百余年前晦明禅师所炼，形式相似，只是长短不同，冯瑛一见便认得，所以才会硬抢了车辟邪的剑，并把他刺伤。</p>
<p>玄风道长见了冯瑛，误以为她就是去年所见的冯琳，想起四弟受她毒刀所伤，想把她擒住，交给唐晓澜处置。陈元霸也随后赶到。冯瑛见玄风恶狠狠的瞪着她，心想：江湖上恶人真多，这班人没来由的来欺负一个女孩子，真是可恶！只想师傅叫我下山之后要行侠仗义，锄恶助善。这个恶道士，非给他一点厉害尝尝不可。玄风一拐打来，本想打掉她手中的游龙宝剑，然后再捉她，那料一拐奔前，寒光陡起，当的一声，火花蓬飞中，玄风左手铁拐已经断了一截！玄风“咦”了一声，冯瑛反身一剑，斜刺过来，玄风还了一剑，刚刚出手，冯瑛已倏的变招，第二剑第三剑接连而至！玄风的“乱披风”剑法已以迅捷着称，那料冯瑛的剑招比他还要快速，玄风仗着火候老到，解了三招，第四招冯瑛使出天山剑法的绝招，一招“流星穿月”，剑尖电也似的奔向玄风咽喉，玄风为了解这一招，逼得将剑横封上去，只听得又是“当”的一声，玄风手中的长剑又给截断了！玄风大吃一惊，反身跃出！了因冲到，一杖向玄风当头压下，玄风急忙跳开，柳先开陈德泰等人纷纷涌上。</p>
<p>冯瑛见和尚打道士，心想道士是恶人，这和尚应该是好人了。那知了因见了冯瑛，也误会她是冯琳，心想这冯琳乃是当今皇上所要的人，不能让她再跑了，禅杖四围一荡，把陈德泰柳先开逼开，这班人原以玄风为首，玄风拐剑均断，这班人不敢再逼近了因。了因见冯瑛手上拿的是游龙宝剑，心想这野丫头真是无法无天，连车辟邪也刺伤了，禅杖一抖，突然向她扫去。</p>
<p>冯瑛误以为了因是好人，那料他突然一杖扫来，冯瑛碎不及防，举剑一挡，叮当声中</p>
<p>，了因的禅杖虽然缺了一口，冯琐的游龙宝剑却已给他震得脱手飞去，董巨川跃上去抢，陈德泰身形迅疾，抢先半步，把宝剑抓到手中，董巨川大怒，暗运内力，一掌震去，陈德泰无法不应这招，翻掌一挡，董巨川大叫一声，倒跃三丈，手掌流血！原来陈德泰贼公子状元才，明知较量实力，不是董巨川对手，掌中暗挟了董巨川的一枚“透骨钉”，双掌相交，钉头上戳，透骨钉真个从掌心透过掌背！</p>
<p>陈德泰接了这掌，顿觉天旋地转，朗月禅师急忙把他扯过，问道：“怎么样？”陈德泰背转了脸，向袖口一吐，朗月禅师见袖口殷红，知他受了内伤，所以要背转脸吐入袖中，乃是怕敌人看见，急忙叫玄风道：“咱们走！”此时此际，玄风断了兵器，陈德泰受了内伤，方今明己战至力竭筋疲，其余三人不是了因对手，而且还不知那少女是友是敌，玄风逼得把手一挥，六个人一齐撤走。</p>
<p>了因一杖把冯瑛手上的宝剑打飞，一抓抓去，那知冯瑛已拔出了断玉剑，剑诀一领，一剑横削，了因连忙缩手，衣袖已给割去一截。了因大怒，再起一杖，想把她的短剑照样震开，冯瑛这次已领了乖，身形一起，剑尖在禅杖头上一点，身子弹到半空，就在半空中舞起一朵剑花，凌空下击！了因禅杖一立，迅往上戳，冯瑛侧身一闪，连抢三招，了因禅杖舞了一个圆圈，把冯瑛逼出一丈开外。了因手舞禅杖，赶上前去，伸手又抓，那知冯瑛剑法精妙绝伦，了因杖势一缓，她骤然从杖底钻了过来，一剑刺到了因肋下，了因大惊，为了要解危招，拼着把她打死，杖身往外一挂，这一招乃是荡魔杖法中的“崩”字诀，败中求胜，劲道奇大，冯瑛见势不好，剑尖和杖尖一接，身子又弹到半空。心想：这和尚好凶，我不是他的对手，再落下时，不向了因进击，迳自展开绝顶轻功，向南逃走！</p>
<p>了因目瞪口呆，心道：罢了，罢了！这野丫头从那里学来的剑法，江湖上又一个“吕四娘”了。董巨川正在拔钉疗毒，叹口气道：“咱们栽了。”了因见冯瑛身形</p>
<p>，倏忽不见，道：这野丫头轻功也比以前高得多。我们告诉年羹尧去。</p>
<p>了因和董巨川回到朱仙镇，车辟邪也已逃回，三人进帐，才知年羹尧等得不耐烦，带了几名亲兵，已回家去了。中军还说，大帅要过两天才回来和大军一齐西征，转告宝国禅师，他把方今明交给岳钟琪处置。了因和董巨川只有苦笑。</p>
<p>年羹尧夺了允堤的兵权，又收服了车辟邪之后，十分得意。遥望家乡，脑海中突然飘起冯琳的影子。</p>
<p>年羹尧屈指一算，冯琳今年已经十六岁了，心想她该长得比以前高多了。想起自己少年得志，手握兵权，脾腕王侯</p>
<p>，做观卿相，人生至此，可算得是得意极了！唯一缺陷的是，还没有一个称心满意的夫人。又想皇上虽然属意冯琳，但他三宫六院，佳丽正多，我若捷足先登，先把冯琳弄到手中，他总不好意思和我争夺。要知年羹尧此际，身份与前已大不相同，对允祯也不似以前那样忌惮了。</p>
<p>年羹尧命令大军在朱仙镇外驻扎三天，除了要解决允堤之外，还想回家一转，探问冯琳是否在他的家中。这日一早就写了一封信，逼双魔带回家去给他父亲，免得骤然回去，过于突兀，这也是年羹尧身为大将军之后应有的“派头”。双魔性子虽野，但却不似了因之傲，还服年羹尧管束，所以年羹尧暗中叫他替自己监视了因，今日又派遣他们送信。双魔去后，年羹尧等到日上三竿，还未见了因他们回来，等得不耐烦，心想：这些小事交给岳钟淇去办好了，带了几个亲兵，跨上骏马，迳自回家。</p>
<p>冯瑛落荒而逃，见那凶和尚并不追来，反向回程走了，松了口气，走上驿道，仍然迳去陈留。走到中午时分，听得背后马铃叮当，回头一看，忽见两个形容怪异的老头，龈牙咧嘴，冲着自己直笑。冯瑛猛然想起，这两个人好像在那儿见过似的。再一细想，这两人乃是“强盗窝”里的，自己幼时他们常常抱自己在那些大屋中间游玩，那些屋子里有很多左右怪怪的大佛像的。冯瑛记得起，双魔却记不起了，这乃是因为双魔相貌奇特，冯瑛又是由他们抱回皇府，特别亲近的原故。</p>
<p>双魔一见冯瑛，喜出望外，萨天刺在马背上一掠而起，大声叫道：“琳儿，你这两天跑到那里去啊？随我回去吧！”忽见冯瑛眼光怪异</p>
<p>，圆鼓鼓的望着自己，惊道：“怎么，你不认识我么？”冯瑛骂道：“我认识你是强盗！”‘萨天刺大为生气，斥道：“我们纵是强盗恶魔，对你也有养育之恩！”双魔早年的确做过强盔，而且也知自己在江湖上有“魔头”之称，因此最恨人骂他们强盗恶魔，若非误会她是冯琳，他们早已出手了。</p>
<p>那知萨天刺未曾出手，冯瑛已先动手，身形飞起，刷的一剑，迎面刺去！萨天刺身手迅疾，飘身一闪，刚刚避开，冯瑛第二剑第三剑跟踪急刺，萨天刺连换几种身法，始终避不开她，只觉冯瑛的剑尖在身前身后晃动。这还是因为萨天刺练过扑击之技，身手溜滑，要不然早就被冯瑛刺中了！</p>
<p>萨天刺气往上冲，大叫：“反了，反了！”萨天都叫道：“这丫头既如此绝情，咱们还惜她作甚？”斜刺冲上，一掌劈下！</p>
<p>冯瑛见双魔相貌凶恶，夹攻自己，大怒道：“好哇，你们这些狗强盗真可恶！”剑锋一转，萨天都蛮冲恶打</p>
<p>，那料到冯瑛剑法如此精妙，急忙缩手，肩头已中了一剑，萨天刺这时再也不能容忍，身形突起，十指忽坤，十指长甲向冯瑛蓦地刺来，冯瑛见此怪状，也吃一惊，回身疾刺，萨天刺展开猫鹰扑击之技，抓、点、勾、撕，和冯瑛大战起来！</p>
<p>萨天都铜皮铁骨，中了一剑，不以为意，随手在路旁拔起一株大树，向冯瑛横扫过去，冯瑛身法轻灵，一闪闪开。萨天刺石手抓她手腕，左手刺她面门，冯瑛见他来势凶猛，连走巧招，萨天都打得性起，把树干贴地打来，扫她双腿。这一来冯瑛为了防御下盘，轻功打了折扣，萨天刺的猫鹰扑击之技，非比寻常，而且两兄弟配合得当，冯瑛剑法虽妙，亦是难奈他何。</p>
<p>冯瑛现在的武功本领大约相当于吕四娘当年下邙山之时，当年吕四娘可胜八臂神魔，但却挡不住双魔的合击！冯瑛如今也是如此，而且她年纪比当年吕四娘下山之时还小，气力更不如双魔悠长。打了半个时辰，渐觉气喘心跳，气力不济，想突围逃走，双魔缠得又紧，萨天刺叫道：“好个忘恩负义的丫头，你赶快跪下叩头认错，我们或可饶你！”冯瑛闷声不响突然剑把一翻，一剑刺到萨天刺腕脉，萨天刺猛然缩手，萨天都树干贴地扫来，冯瑛脚尖一点树身，一个鹞子翻身，倒飞出去。萨天刺叫声：“哪里走！”身形飞起，一抓抓下，那料冯瑛轻劲卓绝，在半空中身躯一屈，反手一剑，萨天刺猝不及防，腔骨中剑，手抓向前一插一推，冯瑛也被他指甲刺伤，乘他一推之势，飘出五六丈外。</p>
<p>萨天都大叫一声：“好哇！你这野丫头胆敢伤害尊长！”舞动大树，急急赶上，萨天刺中了一剑，幸在冯瑛空中进招，无从使力</p>
<p>，这一剑伤得不重，扯下农衫，包了伤口，忍痛追赶。</p>
<p>冯瑛跑了几步，忽觉头晕目眩，口中焦渴。要知萨天刺十指指甲都在毒蛇的毒液中浸过，若无解药，十二个时辰之内，必死无疑，而且一用力毒发得越快。冯瑛不知所以，拔步飞奔，几乎晕倒，试一止步，运气抵御，这才稍好一点。可是这么一来，双魔都已赶上，萨天刺狠狠说道：“你这绝情绝义的贱丫头，现在死到临头，你还不认错么？”冯瑛“呸”了一声，记起师傅的教训：“纵教躯体成灰，不可求饶屈服。立定脚步，断玉剑扬空一闪，骂道：“恶强盗，你再过来！”萨天刺怒道：“你中了我的毒爪，苦不求饶，必死无疑，难道你还不知道吗？你再发横，我们就坐在这里看你毒发身亡，何必和你再打。”冯瑛大怒，冲上两步，刷刷两剑，先发攻势！</p>
<p>萨天刺冷笑一声，拉萨天都退后，冯瑛冲前几步，又感目眩心跳，急忙定了定神，“呸”了一口，骂道：“不敢明刀明枪，暗地偷施毒爪，这只能算下三流的强盗！”萨天刺置之不理，萨天都却忍耐不住，怒喝一声，扑上前去，萨天刺叫道：“防她宝剑！”冯瑛蓦然跃起刺下，萨天都一掌击去，劈她不中，冯瑛手腕一翻，萨天都肩头又中了一剑，萨天刺奸滑得多，在旁觑个正着，左手一勾，把冯瑛宝剑抢过，顺手一推，将她推跌地上。</p>
<p>萨天都连中两剑，气极恨极，翻身跃起，踏步上前，萨天刺道：“让她自己求饶！”萨天都怒道：“你饶她我不饶她！”握拳冲上</p>
<p>，萨天刺知道他的脾气一发不可收拾，伸手一拦，正想设法劝阻，忽听得背后马铃叮当，尘头大起，年羹尧带领几名亲兵策马飞来，高声叫道：“你们做什么？”</p>
<p>萨天都愤然说道：“这野丫头不知好环，将我刺了两剑！”冯瑛这时已晕在地上，年羹尧心内暗惊，但却不露形色，问道：“你们怎么碰到她的？”萨天刺将情形说了，年羹尧暗道：还好，不是在我家中碰着的，但冯琳这丫头最鬼灵精，为何碰见这两个家伙也不避？萨天都道：“这丫头无情无义，禀大帅，我可要把她毙了！”年羹尧双眼一翻，冷冷说道：“将来皇上要人，谁敢担这关系？”萨天都乃是鲁莽匹夫，闻言一窒，年羹尧道：“天刺，你将解药给我。”萨天刺摸出解药，道：“大帅，我们兄弟愿负责押她上京。”年羹尧不答，接过解药，急忙给冯瑛内服外敷，解药极其灵验，过了片刻，冯瑛悠然醒转，见双魔旁立，一个年少将军蹲在自己身旁。冯瑛大为惊诧，年羹尧道：“琳妹，你养养神。”冯瑛心道：“今天不知撞了什么？有人骂我野丫头，又有人叫我琳妹妹。”见这少年将军颇为和善，定了定神，索性跌垫地上，暗运内力，过了片刻，气达重梢，一跃而起。萨天都瞪眼骂道：“野丫头，你这回服了吧？”萨天刺道：“弟弟，不要吓她！”年羹尧道：“拾起你的宝剑，跟我回去吧！”冯瑛将断玉剑插回，向年羹尧施了一礼，道：“多谢你救命之恩。”身形突起，施展绝顶轻功，跳下道旁田野，绝尘而去！年羹尧道：“快追！”率亲兵追去。双魔也随着追赶，但转眼之间，冯瑛已跑过几十片旱田，跳上山上，马儿上山不便，双魔轻功又远不及她，眼光光的看她隐没在山林之内，没了踪迹。</p>
<p>萨天都道：“这丫头绝情绝义，连我们都不认了，不要望她再回来了。”年羹尧默然不语，过了许久，才道：“以后再理她吧。”带领亲兵，重回驿道，傍晚时分，到了家中。</p>
<p>年遐龄见儿子回家，十分高兴，拉手问长问短，年羹尧屏退左右，悄声问道：“有这样的一个孩子</p>
<p>，来了没有？”将冯琳相貌说了。年遐龄道：“来了大半年啦，拿着你的信物，捎了你的口信来的。”年羹尧道：“几时走的？”年遐龄道：“谁说她走了？午间我还派人送燕窝给她呢。你妈妈很喜欢她。可是这个小姑娘脾气很怪，不肯和我们同住，要独自住那个大花园里，就住在你师傅以前住的那间房间呢！她又不肯要人服侍，我们只好每天送食物给她，就像以前对你师傅一样。”年羹尧道：“是我要她这样的。”年遐龄道：“她是你看中的媳妇儿吗？”年羹尧极之奇怪，心想：午间时分，她正在和双魔大打，怎能又在家内吃燕窝？不答父亲的话，匆匆赶去花园，年遐龄以为儿子害躁，一笑回房。</p>
<p>年羹尧进入花园，但见满园花草，壁倒墙坍，想是师傅死后，父亲心伤，也就不愿打理这个园子了。行了一阵，忽闻腊梅飘香，数百树梅花把自己以前和师傅住的那间房子围得花团锦绣，走去一看，每珠梅花都经过细心栽剪，想是冯琳的心血无疑。走入花径，但见石阶光洁，厦宇无尘。和外面荒废的景象大不相同，年羹尧轻轻推门进去，见书房尚透出灯光，年羹尧轻敲两敲，里面冯琳问道：“谁呀？这么晚我不要东西吃了！”年羹尧笑了一笑，突然推门进去。忽见冯琳坐在房中，带着惊慌的神情，正在推开一本书本！</p>
<p>正是：</p>
<p>扑朔迷离甚，姐妹费疑猜。</p>
<p>欲知后事如何？请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第23章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第25章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
