
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第1章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>黑暗中各人按着兵刃，屏气凝神，蹄声到了门前，蓦然而止，钟万堂心里奇怪：“如何只是一人一骑？”周青也甚诧异，正待起身，只听得外面那个拍门叫道：“师傅！师傅！”冯广潮吁了口气，欢然说道：“是王陵。晓澜你去开门，接你的大师哥回来！”周青忽然将冯广潮拉住，低声说道：“是你那在京中干镖行生意的徒弟？”冯广潮应声道是。周青道：“不要说出你曾拜我为师！”冯广潮凛然一惊，问道：“有什么可疑吗？”周青道：“小心为上。”</p>
<p>大门打开，灯火重明，一个三十左右的精壮汉子，缓缓走进，一见屋里这么多人，躬腰问道：“师傅，今天是什么喜庆日子？”冯广潮道：“你添了两个侄女，今天是她们的周岁。”王陵忙向冯英奇道喜，问道：“嫂子和侄女呢？睡着了么？”冯英奇道：“在里面，等会叫她们来见师哥。”冯广潮引他拜见客人，他听得风尘医隐钟万堂的名字，已吃了一惊，再听得周青的名子，急忙拜了下去。周青双眸炯炯，锐声问道：“你沿路可碰到什么特别之人？”王陵道：“在薛店附近，曾见十余名武士，连骑西去！”薛店离汝州不过百里，那些武士若是京中追来的血滴子，该在王陵之前来到汝州。冯广潮心中一宽，暗道：他们想必不知道周老师在此，此际已绕过汝州西去了。周青面色稍转缓和，又问道：“他们没有问你什么吗？”王陵摇摇头造：“没有！”周青“哦”了一声，不再言语。</p>
<p>邝练霞听得师哥声音，抱了冯瑛冯琳，从内室走出来。王陵亲了两个女娃，欢然说道：“弟妹，大喜啊！你的喜酒我还没喝，现在先喝你的姜酒了！”邝练霞笑了一芙，没说话。冯广潮道：“你在京中镖行干得好好的，怎么有空回来。”玉陵道：“镖行派我到淮阳接镖，顺道回来给师傅请安。”邝练霞笑道：“公公，师哥远道归来，让他进去洗一洗脚，卸下行囊，再出来陪你说话吧。”冯广潮也笑道：“是啊，我年纪或许不算很大，人却真是有点老糊涂了。你陪师哥进去，瑛儿琳儿留在这里！”</p>
<p>周青本在沉思，见着两个粉雕玉琢的女娃，眼睛一亮，过去仔细端详，摸了摸两个女娃的骨头</p>
<p>，说道：“这两个女娃子比你行，是天生习武胚子！”钟万堂笑道：“老周，想不到你还会看相。”周青端了面容说道：“星相之学本属无稽，但骨格性情，小时已露。我久历江湖，只见过三个骨格奇特的孩子，这两个女娃子性情我尚未知，另外一个，十多年后，不是英雄，便是桑雄，老钟你可得小心了！”钟万堂吃了一惊道：“你是说我的徒弟？”</p>
<p>周青道：“正是。那孩子我见过。只因我有事在身，不然我早把他带走！”钟万堂奇道：“你见过他，怎么我不知道？”周青道：“你的徒弟是不是年遐龄的儿子，名字叫做羹尧？”钟万堂点了点头，道：“这孩子是有点怪！”冯广潮不觉吃了一惊，心道：“年遐龄是河南首富，怎么钟万堂甘心作他西席。继而一想：若为了避仇，躲进年家，算得是个极好的立足之地。只是钟万堂武功如此深湛，却要东躲西躲，那么他的仇家，只怕是比血滴于还要厉害了！”</p>
<p>周青道：“我久已闻得年羹尧这孩子的一些怪异行为，有人说他是神童，有人说他是天下第一顽童。那年我经过陈留，就特地偷进年府去看，见一个三家村学究，正在骂他不肯读书，他闪着眼睛叫道：‘先生，你再读一遍给我听。’那个老学究道：‘好，我就再教你一遍，今晚你不把书念翱，就不准你睡觉，那老师摇头摆脑读了一遍，年羹尧哈哈笑道：‘你听我的！’双手叉腰，大声把那段经书背了出来，竟是一字不差。那三家村学究吓得呆了，年羹尧忽然骂道：‘读书有什么难，小爷偏不爱读你的书，你敢管我！’跳将起来，伸出两个小拳头就打，他只是个六七岁的孩子，两膊却似有百斤气力，可怜那老学究给他一连摔了几跤，一溜烟的跑出了书房，我看他是再也不敢回来了。老钟，你被他打过没有？”</p>
<p>钟万堂道：“那孩子对我倒是非常敬重，只是我也整整磨了一年工夫，才把这个魔星收服了。”正想再说，忽见周青面色有异，问道：“怎么？”周青伏地听声</p>
<p>，过了片刻，起身说道：“我们估计错了，那批血滴子役有绕过汝州，这回是真的来了！”钟万堂道：“那么快把灯火熄灭，准备暗器。”周青眼珠一转，说道：“不要呆在这屋子里了，敌骑从南面来，咱们从北面闯出去！”钟万堂摇头道：“太过冒险，你的毒伤虽然暂解，身体尚未复元！”周青忽道：“在屋子里恐怕有危险！”身形一起，闯出大门，钟万堂冯广潮全都愕然，猜不透他为什么刚才肯留在屋里，现在却又急着外闯！</p>
<p>将近中秋，月光如练，钟万堂飞身道出，猛见大门前的把式场上，一排练武用的石墩后面，蓦然现出一人，鹰鼻狮口，相貌狰狞，怪啸一声，惊心动魄。周青双掌一错，喝道：“火云峒主，你竟也甘心做胡虏奴才，可怜海云长老一世英名，被你这叛徒辱尽！”火云峒主原是海南岛五指山一个黎族酋长，乃师海云和尚是威震南疆的剑师，火云峒主龙木公尽榜所传，只是二十年来孤悬海外，未履中土，所以中原剑客知者甚少。其实他们师徒所练的武功，绝不在中原剑客之下。周青十余年前，渡海深入掠崖，曾上五指山见过龙木公一面，想不到他竟被清廷网罗了去，重逢已是敌人。</p>
<p>火云峒主龙木公磔磔怪笑，周青身形一闪，一点寒星迎面袭来，钟万堂抢前一步，挥剑遮拦，当的一声，一支钢镖掉落地上，场边的主槐树上，忽又翱如飞鸟的落下一人，大声叫道：“周青，你也受国恩，随我回去吧！”这人发红如火，周青一见，勃然大怒，喝道：“仗歹毒暗器，暗算于人，算那门汉子，好，还你暗器！”双掌一旋一扬，一个铁球呼呼飞去！</p>
<p>这人名叫雷海音，乃是四皇子允祯（按即后来的雍正皇帝）门下的异士。康熙子女甚多，有十六个皇子七个公主，最得他宠爱的是十四皇子。四皇子人最精明，却最不得父皇欢心。原来康熙有一日将两笼西藏白鼠</p>
<p>，分赐四皇子和十四皇子，过了十天，查问起来，十四皇子道：“那些白鼠关在笼中，怪可怜的，臣儿冒昧，把它们放了，望父皇恕罪！”四皇子却将白鼠分成两队，训练它们厮杀，十天未到，已是伤亡殆尽。见父皇问起，得意洋洋的说了。康熙一生戎马，武功极盛，到了晚年，颇思沽名钓誉，堰武修文，例如著名的“康熙字典”，就是那时他叫臣下编的。听了四皇子的话，心想：“此儿若继我位，必是暴君。”自此就不喜欢他了。清室皇位继承，不依长幼次序，由皇帝留下遗诏，指定一个，放在正大光明殿的正粱，死后才由顾而大臣与同皇室开拆，是以皇子之间，争夺继承甚烈，四皇子知道父皇不喜欢自己，阴谋夺位，更是加紧，一面勾结国舅科隆多，一面养育死士。血滴子是西藏一个红教喇嘛所创，这喇嘛为四皇子所用，血滴子也便传给了四皇子手下的武士。雷海音乃允祯手下“四霸”之一，龙木公却是最近才礼聘来的。周青这次所中的血滴子，正是雷海音所放。</p>
<p>正所谓仇人见面，分外眼红，周青一见雷海音，不由得心头火起，将夺自他手中的血滴子，立即反射回去。</p>
<p>雷海音一听啸声，知道劲力奇大，不敢接回。龙木公飞身跃起，龙头拐杖迎着圆球一点，半空中当的一声，血滴子斜飞出去。雷海音阴恻恻的笑道：“周青，你也是个江湖上的大行家了，你受了血滴子之伤，纵许暂时保住真气，十二个时辰之内，也必毒发身亡，你和我硬拼做啥？不如随我回京，我可以给你解药！”周青斥道：“我若要重返宫中，三十年前，也不反出来了。你以为给皇帝卖命，便可取得荣华富贵么？我是过来人，比你清楚得多，我劝你早放屠刀，为子孙留点后福。”他以为雷海音乃是大内卫士，所以拿“过来人”身份劝他，却不知雷海音一心想保四皇子登基，这番话如何听得进去？不待周青说完，他已一个箭步，窜到面前，喝道：“不必废话，你既不肯回京，趁早领死！”一纵身，一抬臂，手中的鬼头刀搂头便斫。</p>
<p>周青一挫身，闪开刀势，龙木公的铁拐，呼的打到！周青大喝一声，右足一扫</p>
<p>，趁着前倾之势，避杖进招，左掌一招“力劈华山”，迎面劈去，周青三十年内家功力，非比寻常，这一掌若给劈实，龙木公的胳膊非折断不可！但龙木公招数也着实精奇，身形骤转中，振臂斜肩，铁拐疾点周青的“天池穴”。这一招是攻敌之所必救，周青见他果是高手，暗道可惜，上身陡缩半尺，反手一掌，把后侧攻来的雷海音手腕拿着，喝声“去你的！”用力一送，雷海音飞跌出去，就在这霎那间，龙木公的铁拐劈风之声又到，周青赶忙斜身，那拐杖点到胸前，忽然向外一歪，紧接着“当”的一声，火花蓬飞，原来是钟万堂的无极剑已把铁拐挡住！</p>
<p>周青趁势跳出，雷海音也已站了起来，鬼头刀横胸待敌，却自不敢进招，周青中了血滴子内藏的毒刀，雷海音料他不死亦伤，见他仍是如此威猛，吓得呆了。周青正待赶前进招，四处马嘶之声越来越近，冯家的人，也已追了出来，周青心念一动，暗叫“不好。”说时迟，那时快，只见血滴子四处涌现，把冯家的人困在核心。冯英奇抱着冯琳，正待随着父亲外闯，头顶突然怪声大作，几件黑忽忽的东西当头罩下，他急忙把冯琳挟紧，缩身闪躲，耳际听得父亲大叫一声，颈项一凉，一个血滴子已合罩了。钟万堂虚晃一剑，撇开了龙木公，一掠数丈，一柄飞刀，把暗袭邝涟的血滴子撞落，比冯广潮赶先半步，抢着将冯琳接到手中，但可怜冯英奇已是身首异处。</p>
<p>龙木公和雷海音这时却缠上了周青，满空怪啸之声，呜呜乱响，周青大叫道：“你们不必顾我，赶快逃生！”钟万堂左手挟着冯琳，右手仗剑开路，吩咐邝琏道：“紧随着我，不要乱跑！”邝琏性情朴厚，钟万堂与他十分投缘，知他武功稍差，所以一力保他。邝练霞抱着冯瑛，见丈夫被杀，心摧肝裂，哭不出声。王陵与唐晓澜，一个使六合大枪，一个仗游龙宝剑，两旁保护着她们母女。一个血滴子迎面飞来，唐晓澜跃起一劈，一剑将血滴子劈为两半。要知游龙剑锋利异常，那日周青被十几个血滴子脚尾穷追，数度围攻，就是靠着这把宝剑逃生。而今冯家人多，血滴子不能专袭一人，是以唐晓澜武功虽远较周青为低，却也能够保护邝练霞冲了出去。</p>
<p>几个失了血滴子的武士，一见唐晓澜亮出游龙宝剑，纷纷呼喝，抢来拦截。唐晓澜剑诀一领，剑光闪动</p>
<p>，把一名武士刺了个透明窟隍，耳边听得王陵诧异叫声。他亦已无暇回顾，游龙剑迎环作势，往前递招。那料后来的两人竟是高手，一个手使七节鞭，对游龙宝剑，竟然不惧，七节鞭哗啷啷撒开，盘旋缠打，全是进手招数。另一个使混元牌，劈崩砸压，也是势雄招捷，虎虎风生！唐晓澜初次出道，便遇强敌，手忙脚乱！</p>
<p>王陵拖着邝练霞，自顾不暇。冯广潮大喝一声，追风剑法霍霍展开，把面前两名敌人刺伤，杀出血路，正想救媳妇、爱徒，猛见两条人影，似断线风筝般一个随着一个，凌空飞坠。冯广潮把头一低，周青从他头顶飞过，他刚一转身，后头那个已一杖当空戳下，他长剑横挡，竟给震退几步。这人正是火云峒主龙木公！</p>
<p>周青这一赶到恰是时候，使七节鞭的正在一鞭向唐晓澜右腰猛扫，唐晓澜的剑被铁牌压住，抽不出来，万难逃避，使七节鞭的正自得意，不料周青突如飞将军从天而降，右掌压鞭，倏一转身，便达中宫，欺身直进。周青身法奇快，对手抽鞭招架，势已不及，周青五指如钩，一抓抓着他的肩头，往外一甩，那人惨叫一声，琵琶骨全都碎了，使混元牌的突然一震，手劲一松，唐晓澜的游龙宝剑抽了出来，青锋一转，“盘肘剁扎”，向敌人胸前急点，那个使铁牌的武士一招“横架金梁”，急往上崩。那料唐晓澜身形一展，游龙剑已是突然改了方向，削他下盘。使铁牌的武士救招不及，双足自膝盖以下，全给斩断！这时王陵和邝练霞还在十数丈开外，和两名武士拼斗。唐晓澜正待上前救援，忽被周青一把拉住！</p>
<p>唐晓澜正自一怔，周青已在他耳边轻轻说道：“你对王陵可得小心在意！”“放手”，猛然一声大喝，往后倒纵。唐晓澜愕然不解，凝眸观看</p>
<p>，只见冯广潮步法错乱，摇摇欲坠；周青赶回去原来是为了救他师傅。唐晓澜急痛攻心，在这紧急关头，自己竟不能抽身去帮师傅。因为师嫂师兄武功更弱，形势更急，只好挺剑飞身，先去援救他们，周青和他说的那句话，他亦已无暇去思索了。</p>
<p>你道周青何以会对王陵起疑，原来他久历江湖，伏地听声的本领，更是百不失一，他刚才在冯家第一次伏地听声之时，明明听出不是一人，但后来到了门前，却又仅是王陵一人一骑，已自疑惑，因此他才不敢留在冯家。后来开门索敌，广场遇伏，龙木公与雷海音双双现身，更是令他疑心大起。他想这两人都有极好的轻身功夫，莫不是与王陵一同来的。只是虽然怀疑，却还不敢断定，恐防冤枉好人，要不然他早把王陵废了！</p>
<p>再说冯广潮骤遇强敌，把苦练十年的追风剑法，施展出来，结果了两名血滴子，正待外闯，那料碰着了火云峒主龙木公，刚一接招，便给震退。龙木公铁拐抡圆，旋风急扫，忽然听得一片叮叮之声，龙木公突觉肩头微麻，有如给大蚂蚁叮了几口似的。心中一震，料是中了梅花针之类极微细的暗器，仗着内功深湛，运气护了要害，龙头拐杖刷地一个“怪蟒翻身”，打得飞沙走石，凶猛异常。冯广潮左手发了一把飞芒，剑诀一领，敌人铁拐已到面前。冯广潮知道不能硬碰，右腿一提，下护其裆，身躯半转，侧目回睨，三尺青锋，迅如电掣，不架敌招，反截敌腕，剑尖下划，倏的划到敌手脉门！</p>
<p>这一招是追风剑的救急绝招，正所谓善战者攻敌之所必救，顿时把敌招破开。但龙木公也好生厉害，喝声：“追风剑法果然不凡！”避招进招，用“腕底翻云”横截冯广潮剑身</p>
<p>，冯广潮接招还招，往下一塌腰，剑走轻灵，圈回来，发出去，一招“春云仑展”，直奔敌人右肋。龙木公忽然向后一倒，铁拐脱手飞出，拐剑相撞，剑轻拐重，冯广潮的剑给震上半空，虎口流血。龙木公一跃而起，伸开蒲扇般的大手直抓下来，月光下只见他掌心红如朱砂，冯广潮大骇欲逃，肩头已似给千斤重物硬压下来，急忙沉肩缩肘，往后一挣，奇痛彻骨，肩头已是血淋淋的，给龙木公连皮带肉撕去了一大块！</p>
<p>避剑、掷拐、发掌、抓撕，四个动作一气呵成，快如闪电！正是龙木公败中求胜的杀手绝招！周青大吃一惊，连忙倒纵回来，冯广潮已是倒地不起，邝琏这时正随着钟万堂奋力冲杀，听得喊声，回身待救亲家，雷海音的鬼头刀首先斫到，“泰山压顶”，连人带刀，硬往下落，直斫邝琏项梁。邝琏一闪，奋力招架，但仍是招架不住。雷海音飞起一脚，踢着他的胚骨，邝琏脚步踉跄，撞在一名血滴子身上。钟万堂急忙斜里掠出，飞脚将那名血滴子踢翻，左肘一带邮玻，一个“倒踩七星步”，往后急退。就在此时，只听得冯广潮嘶声厉呼：“你们快逃，逃得一个是一个！”月光下，只见他踉踉跄路走了几步，两个血滴子交叉飞来，怪啸声中，冯广潮一声惨叫，头颅竟给血滴子硬生生剪去！钟邝二人又惊又怒，钟万堂左手抱着的冯琳，忽然“乌哇”“乌哇”的惊哭起来。</p>
<p>月光下，冯琳苹果股的小脸，更显得分外可爱。钟万堂叹了口气，一咬牙根，毅然说道：“先救孩子。”把冯琳交给邝琏，左手扣了几柄夺命神刀，喝道：“随我来，闯出去！”雷海音垫步赶截，一刀劈去，钟万堂陡然一伏腰，似欲让招，又一旋身，似欲出剑，雷海音也是老手，见他虚实莫测，不敢躁进，他旁边两名武士，却已并肩抢上。钟万堂青钢剑寒光闪闪，容到敌人抢近，忽然旋风急扫，下击敌人腰胯，一名武士惊叫一声，短衫贴肉之处，被剑尖穿了一洞，幸他尚算机灵，伏地急滚，使出“燕青十八翻”的滚地堂功夫，滚出数丈开外，那一名武土吃了一惊，退后两步，尚待收鞭挡剑，钟万堂剑随身转，夺命神刀在脚底发出，舌绽春雷，喝道：“倒！”那名武士果然应声倒地，叫道：“暗青子有毒，有毒！”钟万堂把手连扬，三柄飞刀，连环射出。雷海音横刀一磕，将一柄飞刀磕落尘埃，旁边两名武士，又是哎哟连声，双双倒了下来。雷海音见如此声势，那还敢追？他自己怕血滴子已失，只好叫伙伴：“放血滴子取他！快！快！”</p>
<p>血滴子攻远不攻近，混战缠斗中，不好施放。钟万堂一逃，血滴子可就来了。他听得头顶上空怪声大作，一看竟是五六个血滴子呼啸而来</p>
<p>，钟万堂插剑归鞘，两手抓起六柄飞刀，大喝：“血滴子能奈我何！”六柄飞刀电射而出，半空中铿铿连声，血滴子给飞刀撞开，园球内的十二把小匕首，银光耀目，宛如洒下满天刀雨！其中有一个血滴子想是高手所发，力度较强，被飞刀碰撞，还是逞直飞来。钟万堂急忙迎上去，挥剑将这枚血滴子挑落远处，这才篷的一声炸开。钟万堂也自暗暗吃惊，心道：若是十几枚血滴子围攻，那真是万难抵挡，怪不得周大侠着了道儿！</p>
<p>这时他已挽着邝琏逃出血滴子所能及的范围之外，回头一望，只见周青瘦长的身影在月光下龙腾虎跃，迅猛异常。钟万堂心里一宽，想道：周青的功夫只有在我之上，虽说他受了伤，但血滴子亦已伤亡过半。他的飞芒暗器也决不在我的飞刀之下，料想可能脱险。</p>
<p>钟万堂正自沉吟不定，冯琳哭了一阵，想是十分疲倦，竟然伏在邝琏怀中熟睡起来。钟万堂脸含笑意，亲了她一下。远处周青扬声叫道：“钟大哥，快和孩子逃跑！你收的那个姓年徒弟，若发觉他心术不正，你就该废他的武功，切勿姑息，我脱险后，自会到陈留找你，快逃，快逃！”</p>
<p>钟万堂心头一震：周青在这样紧急的关头，还殷殷以此相诫，难道年羹尧这孩子将来真会成为一代袅雄？但这时他已无暇多想，遥应一声：“周兄万安，陈留再见！”抱着冯琳</p>
<p>，邝琏迈开大步，如飞逃跑！</p>
<p>周青见钟万堂已经脱险，吁了口气，再看唐晓澜时，只见他和王陵邝练霞三人，正与敌人打得十分激烈，唐晓澜的游龙剑闪闪发光，专削敌人兵刃，王陵的六合大枪上崩下砸，里撩外滑，也颇见功夫。对面那三名武士虽非庸手，但与龙木公雷海音相比，却是差得甚远，唐晓澜等三人尽自抵挡得住。</p>
<p>周青松了口气，双掌一紧，左掌上托，右手一拉，咋嚷一声，把一名敌手的右臂硬生生折断。龙木公勃然大怒，铁拐往上一抽，顺势反展，疾如骇电，照周青面门劈来，这一招用得异常迅疾险狠，好个周青，避招不及，运足内力，反臂一振，竟硬接了龙木公一拐，身躯也趁这一震之力，倒翻出三丈开外！</p>
<p>龙木公这一拐如击铁石，也是倒退数步，虎口发痛，不觉胆寒，他不知周青却伤得更重！周青内功虽高</p>
<p>，但在受剧毒暗器所伤之后，以血肉之躯，接了这拐，五脏六腑，均受震荡，眼睛发黑，奇痛彻心，自知性命难保。唐晓澜讷讷道：“周伯伯，快来呀！咱们并肩子闯出去！”</p>
<p>周青一扬手，打出七枚飞芒暗器，把围攻唐晓澜、邝练霞的几名武士打伤，叫道，“你们快跑！不必等我！”唐晓澜一阵迟疑，周青喝道：“你不听我的话么？”呼呼怪啸，一个铁球又己飞到头顶，唐晓澜宝剑往上一挑，把来袭的血滴子挑开，背后又听得周青叫道：“快跑快跑，用飞芒打他们。”唐晓澜和王陵傍着邝练霞，冲杀出去，背后只有几名武士追来了。</p>
<p>周青见唐晓澜等三人都已脱险，精神大振，他自知性命难保，要仗着一口气在，替他们断路，雷海音赶上来，周青双目圆睁，大喝一声，反手一掌，迅如奔雷，雷海音吓得赶忙倒退，已来不及，腕骨碎裂，鬼头刀脱手飞去，晕倒地上。周青凶神恶煞般的拦在大路上，一个血滴子道：“咱们走吧，不要惹他。”这一战，虽然毙了冯广潮父子，但血滴子也已伤亡过半，雷海音并且受了重伤，除了有三四人去追唐晓澜之外，剩下来的龙木公在内，不过五人。龙木公本已脱险，但一看之下，忽地又怒骂道：“脓包！跟我来，他逃不了！”龙头拐杖一展，向前冲去。原来他见周青躲避血滴子时，虽然敏捷，但身法显已不及从前灵活，起步落步之际，微见摇晃。低手看不出来，龙木公可是个江湖上的大行家，见微知著，料得周青己是强弩之未了。</p>
<p>这几名血滴子都是四皇子的死士，给龙木公连骂两次“脓包”十分不忿，脚步故意迟缓，让他独自向前。周青双手连扬，一把飞芒迎空洒出</p>
<p>，龙木公身形上拔，铁拐抡风，但仍是给一根飞芒刺着左眼，登时瞎了。他平生从来未受过如此挫败，凶性发作，在半空中翻个筋斗，连人带拐杖，严如一条张牙舞爪的黑龙，半空戳下，周青奋起神威，双手一扯杖头，大喝一举，两人一齐用力，精钢打成的拐杖，“嚓”的一声，当中断为两段。龙木公将半截拐杖，拼命掷去，周青腾起一腿，将龙木公踢飞三丈开外，但胸瞠也给龙木公的半截拐杖，戳个正着，伤口破裂，真气消散，这位凌未风的记名弟子，中原唯一精通追风剑法的侠士，竟然死在荒村。</p>
<p>龙木公胸口剧痛，一大口一大口的鲜血喷了出来，急忙提气护伤，忽听得旁边的血滴子说道：“大喜，大喜，钦犯给你老打死了！”龙木公怒道：“哼！你们这些脓包，敌人死了，才敢上来。”血滴子们默不作声，过了一阵，有个血滴子忽幽幽说道：“是我们脓包！我们也不想邀功，就让你割周青的头回去禀报贝勒吧！”龙木公受了重伤，若然无人救护，势必也陪葬荒村，听这名血滴子口气，竟似想要不理自己，不由大急，陪笑说道：“生毙巨贼，大家都有功劳，咱们兄弟何必争气！”那名血滴子哼了一声，将龙木公与雷海音扶起。自此龙木公与血滴子之间，有了心病，这是后话。</p>
<p>雷海音悠悠醒转，忽然问道：“那个使剑的少年呢？”旁边的武士答道：“我们有三四个人已去追他，料他逃跑不了！”雷海音哼了一声，说道：“未必追得到人家！”一名武士说道：“他是和王陵一起逃的。”雷海音这才面色稍转，点点头道：“悟，那么还有希望。你们分出两人，通知后到的血滴子，分路围截！”</p>
<p>四皇子允祯这次暗中派人追捕周青，有两个目的。原来康熙恨自己的人背叛，深怕此风一开，连护卫自己的武士也靠不住，那还如何得了</p>
<p>，周青是大内卫士中唯一尚在生的叛徒，康熙极欲得而甘心，要将他活捉回来，碎尸万段，以做效尤。四皇子深知父皇心意，因此令门下武士，大举追捕，想在父皇面前露这一手，压倒其他皇子，叫康熙知道他的能干。另一个目的则是想夺取周青的游龙宝剑和追风剑诀。辙翻心极大，为了争位，不惜全力以赴。一面勾结权臣，一面向父皇邀宠，一面还不惜到最后关头，用武力夺取皇位，蝶血宫廷。所以他养的武士最多，而他自己也深通武艺。只是还缺少一口宝剑。楚昭南的游龙剑，老一辈的宫廷武士和禁卫军教头都赞不绝口，他耳熟能详，所以想把这口剑攫为己有。</p>
<p>雷海音乃是皇府“四霸”之一，甚得允祯宠信，深知皇子用心。而今知道周青已毙，虽然可用药酒炼周青的头颅，保住他本来面目，让四皇子可以拿着人头去禀告康熙，可是到底不如生擒献上，让康熙泄忿的好。因此四皇子的第一个目的，只可说达到一半。另一个目的，却还未有完成希望。是以他的神情甚为不悦。至于龙木公则更加是心里不舒服了，他瞎了一眼，身受重伤，杀了周青，自以为立了天大功劳，那知仍然给同僚奚落。</p>
<p>唐晓澜把飞芒扣在掌心，三四个失了血滴子暗器的武士，不知厉害，继续追来。唐晓澜道：“师兄，你护着嫂嫂。先走一步。待我打发这几个不知死活的东西！”王陵大喜，对邝练霞道：“好，咱们先走！”邝练霞却凝步不动，说道：“有难同当，大师兄，你给我抱抱瑛儿！”横刀一立，要帮唐晓澜厮杀。王陵大为尴尬，接又不是，不接又不是。正在此际，忽听得唐晓澜大叫道：“倒！倒！”双手飞扬，四名敌人倒了一双，还有两名也似受了飞芒之伤，身形迟滞，唐晓澜一剑飞前，游龙宝剑疾发如风，刷！刷！刷！一连几剑，杀得那两名武土手忙脚乱。王陵急忙抢上前去，六合大枪一摆，叫道：“师弟，我来帮你！”但他还未抢到前面，唐晓澜的剑左撇右扫，又把两名武士全都结果了！王陵赞道：“好剑法！”眼珠一转，若有所思。唐晓澜回过头来，只见邝练霞正在低低缀泣。</p>
<p>正是：</p>
<p>伤心家散人亡后，此去江湖险恶多。</p>
<p>欲知后事如何，请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第1章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
