
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第27章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第29章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>冲出来的是韩重山夫妻，他们二人与四名捕快四名卫士围攻弘法大师，四名捕快武功甚低，霎眼之间，全给弘法大师打得重伤，其他四名卫士，不及半个时辰，也相继倒地。韩重山夫妻大惊，拼力抵御。弘法大师的武功，仅在少林三老之下，韩重山夫妻虽然是一等一的好手，也占不了半点便宜。但弘法大师却是给他们缠上了。</p>
<p>缠战一久，弘法大师心头烦躁，诚恐敌方尚有高手。暗运内家真力，阴掌向内一圈，长拳捣出。少林寺神拳无敌，韩重山横掌一挡，哪挡得住，“砰”的一声，拳风己扫中右肋，庞大的身躯直给震出大门。</p>
<p>叶横波虚晃一剑，飞身便逃，弘法大师扑出门外，猛听得鸣鸣声响，一件黑忽忽东西自外射来，弘法听声辨器，引身一闪，那暗器好怪，竟然转折飞来，弘法大怒，一掌劈去，掌风一荡，暗器飞堕墙边。弘法举步再追，不料那暗器在墙边一撞，蓦然飞腾起来，弘法猝不及防，脚踝一阵剧痛，暗器的倒钧已刺进骨头。弘法双指一钳，把暗器拔了出来。追出门时，韩重山夫妻已经不见。弘法所中的暗器正是韩重山精心所炼的“回环钩”，形如膨尺，两端尖利，周围还装有明晃晃的倒钩，可以回环转折，上下飞腾，当年易兰珠初遇回环钩时，还几乎着了道儿，幸赖功力深湛，才能用金钢指力，强钳了去。弘法虽然武功卓绝，比易兰珠却差一筹，又不明“回环钩”的特性，因之吃了大亏。</p>
<p>里面王敖与冯琳恶斗，猛见韩重山夫妻呼号逃跑，弘法大师追出门来，把他吓得魂不附体，飞身也逃。冯琳正想追赶</p>
<p>，忽听得耳边有人叫：“小姑娘你不要追啦！让老衲给你看看，你中了什么暗器？”冯琳一怔，只见那老和尚已站在自己的面前。冯琳心道：这老和尚真真厉害，一眼就瞧出我女扮男装。我中了什么暗器？难道刚才给蚊子似的叮了一口，那就是敌人所夸口的独门暗器吗？弘法大师拿起冯琳的手，轻轻摩了一下，面色倏变，“悟”了一声道：“这是四川唐家的独门暗器七煞白眉针。”</p>
<p>冯琳不知七煞白眉针是什么名堂，也不知道四川唐家是什么来头，笑着问道：“老和尚，你真有本领，能把韩重山夫妻都打跑了。你中了他的回环钩一定很痛了。我一点也不觉痛，你还是先医自己吧。”弘法一听，这女孩子不但知道韩重山的名字，而且还知他用的是什么暗器，不禁大为惊奇，狐疑满腹，急忙问道：“你的师傅是谁？你叫什么名字？”冯琳一愕，本不想说，但是那老和尚样眉善目，对自己十分和蔼，脱口说道：“我的师傅多着呢，你赶跑的这一对韩重山夫妇也是我的师傅，不过老和尚你别害怕，我教你怎样治伤。”弘法听了，大感意外。</p>
<p>冯琳梨涡浅笑，续道：“韩重山的钩是没毒的，它的倒钩若折碎了嵌入肉中，你用磁铁吸出来便行了。你瞧，这多简单。他的暗器是专为擒敌用的，你的武功比他们高，没有给他们擒着，就不必怕他的暗器了。”冯琳心想：我给蚊子似的东西叮了一下，这和尚都这样紧张，想来他的武功虽高，对暗器却不熟习。冯琳心感这和尚对她和善，叉想乘机卖弄她对暗器的知识，滔滔不绝的说了一通，不知自己竟是班门弄斧。</p>
<p>弘法大师给她逗得笑了起来，心道：“这孩子真真可爱，可惜太欢喜自恃聪明，不知天高地厚。”原来冯琳所中的七煞白眉针是四川唐家所炼的一种极为歹毒的暗器，针细如毛</p>
<p>，所以叫做白眉针。刺入人体之内，顺着血管深入，到了心窝，神仙难救。冯琳手腕穴道之处中针，大约在七天之后，白眉针便到心窝。而且若在头三天之内，不能阻住毒针上升，以后纵得解药也成残废。这解药只有唐家才有，王敖是四川唐家的女婿，他用白眉针伤了冯琳，原意并不是想取她性命，而是想要挟她投降。不料事出意外，王敖忙着逃命，这时已不知走到何方。更无从求到解药。</p>
<p>弘法大师一笑之后，戚然心忧，看这女孩子雪肤花貌，可爱异常，若给她知道在七天之内，便要身亡，不知多伤心呢。少林寺的灵药虽多，偏偏就没有一种能解七煞白眉针的。</p>
<p>弘法大师暗暗叹息，冯琳见他久久不语，笑道：“你行得动吗？你行不动，我给你找磁石去。”弘法大师合什说道：“小姑娘菩萨心肠，老衲多谢你了。我不用磁铁，你也不必为我担心。倒是你的伤，你的伤……”弘法大师不忍把真相说出，言辞呐呐，冯琳道：“怎么样？”弘法大师在身上掏出三粒丹药道：“你把这药丸吞下去，每天吞一粒。然后你到福建莆田的少林寺去，就说在路上碰到我这么一个老和尚，叫你来的，他们便会收留你了。”弘法给她的丹药，乃是少林寺秘制的“少还丹”，虽然不是对症的解药，但在三五天内，却可将毒气止着不升，一月之内，不至身亡。弘法大师打算，化一两天功夫，到河南巡抚衙中，把王敖捉来，迫他拿出解药。但不知能否成功，所以不想先说。弘法身为清廷的猎物，自是不敢携冯琳随行。</p>
<p>冯琳接了丹药，笑嘻嘻的道：“这药丸苦不苦？”弘法急道：“不苦，不苦，你快吞吧。有人来啦，老衲要走了！”僧袍一拂</p>
<p>，上屋便逃，冯琳见他左足虽然微跛，行动仍是十分矫捷，这时月亮正到天心，月光下忽见两条人影如飞奔来，其中一人就是以前在四皇府要自己跟他出走的唐晓澜。冯琳吃了一惊，只恐唐晓澜和吕四娘乃是一道，要来捉拿自己。</p>
<p>奔逃中忽听得那老和尚的声音叫道：“唐晓澜，是你和陈大哥吗？”冯琳心道：哦，原来他们是认识的。脚底加快，越发跑得迅疾，那老和尚和唐晓澜并不追来，想是唐晓澜未曾发现自己，而老和尚也忙着和他们叙旧了。</p>
<p>冯琳跑了一阵，已出小镇，心道：“我何必去什么福建莆田，嵩山就在附近，要到少林寺去，何必舍近图远。而且嵩山的少林寺比莆田少林寺有名得多。</p>
<p>约莫跑了二三十里，天还未亮，冯琳疲倦不堪，在山坡的高地上，脱下外衣</p>
<p>，躺下休息，也不知睡了多久，朦朦胧胧中，忽听得有脚步之声，冯琳转了个身，听得有人叫道：“咦，有个女孩子睡在这里！”冯琳跳起身来，定睛一看，吓得睡意全消，来的两人，一男一女，正是王敖与叶横波。</p>
<p>原来韩重山与叶横波逃走之后，不久就与王敖会合，韩重山受一掌，虽无性命之忧，但要养伤几日，王敖中了毒刀，毒势也渐渐发作。韩重山道：“弘法那秃驴中了我的回环钩，轻功必受影响，臭婆娘你去缀（跟踪）他。我叫天叶师弟赶去帮你。”又对王敖道：“你中了那野丫头的毒刀，可得捉着她逼她拿出解药。”其实韩重山也有解药，但怕王敖不肯出力，所以不拿给他，只给了他两颗普通解毒止痛药丸，就催他再去追踪。</p>
<p>冯琳一跃而起，反身欲逃，叶横波长剑一指，拦着她的去路。冯琳一招“饥鹰掠羽”，疾刺过去。叶横波哈哈笑道：“你有多大能耐，敢与师娘对剑！”横剑一到，往外一展，这一招攻守俱备，端的厉害。但叶横波诚恐误伤了冯琳，不敢用尽全力，只随意一挡，以为冯琳的剑，必然被她磕飞，那料冯琳今非昔比，双剑相交，叶横波的剑竟给荡开，吃了一惊，暗道：“咦，这野丫头进境，怎么如此神速？”不敢大意，霍霍几剑，将冯琳的剑势压住。</p>
<p>叶横波认真起来，冯琳自不是她的对手，但冯琳得了傅青主的遗书，习了玄门的正宗内功，加上本来学会的各派武艺</p>
<p>，三五十招之内，居然未露败象。王敖提枪欲上，叶横波怒道：“不必你来帮忙，老娘不信擒不了她！”剑招一紧，顿时把冯琳裹在剑光之中。只是叶横波有所顾忌，只想生擒，不敢使出杀手，所以冯琳虽然迭遇险招，还能拼命招架。</p>
<p>又斗了三五十招，叶横波深觉颜面无光，拼着把她刺伤，剑掌兼施，剑刺麻穴，掌夺兵刃，冯琳力挡数招，十分吃力，看看就要被她生擒，忽听得有人叫道：“瑛妹，是你吗？”冯琳不敢回头，力架一剑，大声答道：“是呀，李治大哥，快来帮我。”叶横波剑身一压，把冯琳的宝剑压得抬不起来，左手骈指如戟，骤然向她麻穴一点！</p>
<p>就在此际，那少年已如飞赶到，右手长剑一格，把王敖的钩镰枪荡开，左掌一堆，又将叶横波的点穴招数化解。叶横波一看，正是以前在“三潭印月”所遇的那个少年，后来查出是李自成曾孙的李治。嘿嘿笑道：“哈，又是一个钦犯来了！”剑招暴展，逢取李治，李治剑把一翻，似左忽右，刷的一剑刺到敌人左肋，叶横波使个“封侯夺印”招数，想把李治的剑封住，那料剑招方展，李治的剑已到右方，叶横波给他一连几记怪招，杀得手忙脚乱，冯琳又乘隙攻击，叶横波险象环生，大声叫道：“王敖，你对付这个丫头！”王敖展开钩镰枪上前助战，心中冷笑：“原来你连两个小孩子都打不过，还摆什么前辈架子？”</p>
<p>四人一合即分，李治的剑钉紧叶横波，此来彼往，各施杀手，从树林中打下山坡。李治是白发魔女的嫡系传人</p>
<p>，剑法奇诡辛辣，天下无匹，叶横波功力虽高，一时间却被压在下风。</p>
<p>冯琳见李治到来，精神大振，她有了昨晚的经验，再战王敖，不图急进，只把无极剑法，霍霍展开，把门户封得非常严密，王敖连攻了十招，身上渐渐发热，口中焦渴，知是毒伤发作，攻势不得不缓。</p>
<p>冯琳嘻嘻笑道：“你这狗贼，技亦不过止此而已，呸，还不快快弃枪投降！”王敖武功实际在她之上，只因毒刀的毒性发作得快，所以不支。给她一喝，又气又怒，冷笑道：“野丫头，你中了我的毒针，七日之内，必定身亡，还逞什么能？”</p>
<p>冯琳哈哈大笑，道：“胡说八道！”突然转守为攻，使开的却是允帧亲自教她的少林派达摩剑法，着着抢攻，从“一苇渡江”使到“法Www~ddvip~com轮三转”</p>
<p>，不过十招，已把王敖杀得手忙脚乱。王敖叫道：“你不信我的话吗？你的曲池穴现在是不是隐隐酸麻？”曲池穴位于肘部关节中央，王敖计算白眉针从血管上行，现在该行至曲池穴附近，因此出言警告，不料冯琳吃了弘法大师所赠的“少还丹”，白眉针已被血液胶住，暂不会上行，因此毫无痛楚。冯琳见他满头大汗，尚自虚声恫吓，“嘿嘿”笑道：“且看是谁的死期到吧！”左一剑右一剑，招招凌厉，片刻之间，王敖连中两剑，偷眼看叶横波时，叶横波与那少年厮杀正酣，两人旗鼓相当，一时间尚分不出胜败，想叶横波抽出身来帮助自己是不能够的了，不觉气馁，声调转低，以恳求的口吻说道：“我死了你也不能活，不如咱们交换解药，各不相犯如何？”冯琳大笑道：“你若好好求，或许我能饶你，你意图要挟，我就偏不饶你了！”剑招一紧，一翻一绞，王敖的钩镰枪把握不住，脱手掷下山涧，给山上泻下的瀑布一冲，堕入山脚河中。王敖横了冯琳一眼，叫道：“玉貌花容，可惜，可惜！”冯琳怒道：“可惜什么？”恨他口舌轻薄，反手一剑，把王敖刺了个透明窟窿，自前心直透后心，显见不能活了！</p>
<p>李治与叶横波各自使出看家本领，李治胜在剑法奇诡，叶横波却胜在功力深湛，激斗了一百来招，李治额头见汗，呼吸紧促，叶横波正在反守为攻，连抢先手，忽听得王敖惨叫之举，不觉胆寒，想道：他们二人联手合攻，我可是斗他们不过。虚晃一招，如飞逃跑，李治气喘吁吁，停剑招呼冯琳，不再追赶。</p>
<p>冯琳想起以前在他受伤之际弃他而去的事，心中有愧，面色尴尬。李治笑道：“瑛妹，我找得你好苦。你和这贼婆娘不是很要好吗？还记得前年在三潭印月之时，你是和她一同来的，现在怎么和她打起架来了？”冯琳忸怩一笑，说道：“我欢喜和谁好便和谁好，这有什么奇怪呢？这个老妖妇欺负我，我不欢喜她啦。”</p>
<p>李治心中暗喜，想道：到底她灵根未灭，知道分辨好人坏人啦。她年幼无知，我得好好招扶她。忽见冯琳眉头一皱，问道：“瑛妹</p>
<p>，你受伤了么？”冯琳道：“没有呀，只是在曲池穴附近，甚觉酸麻，不知是何道理？”说完之后，蓦然想起王敖的话，不觉一惊。原来冯琳在服食了少还丹后，白眉针本已给血液胶住，可是在一场激斗之后，血流快速，白眉针又缓缓上升。李治的舅舅武成化通晓医理，李治也懂得一些，伸手摸她玉腕，冯琳面上一红，李治因和冯瑛自小玩大，彼此无拘，所以毫不在意，摸了一摸，惊叫道：“你是受了喂毒暗器所伤了。悟，摸不出来，暗器必定极为细小，想必是梅花针吧？”冯琳道：“不是梅花针，是叫做什么七煞白眉针。”</p>
<p>李治大吃一惊，黄豆般的汗珠颗颗迸出，冯琳见他如此紧张，惊疑渐起，问道：“七煞白眉针很厉害么？我给打中时只似给蚊子叮了一口似的，一点也不觉得痛楚。”李治急问道：“是谁告诉你的？你中的暗器真是叫做七煞白眉针？”冯琳指着地下王敖的尸首，说道：“是他告诉我的，白眉针就是他射的，他还说，我过不了七日就要身亡哩！”侧头一想，又笑道：“呸，我可不信，他刚才说要与我互换解药，我也不理他。他当我是小孩哩，我可没上他的当。”李治一听，吓得面如土色，不待她把话说完，急急上前搜王敖的身，冯琳掩面说道：“吓，他死的样子好难看，把尸首拖过一边，我不要看。”冯琳到底是女孩儿家，出手虽然毒辣，见了尸骸，闻了血腥，可就不禁害怕了。</p>
<p>李治不理冯琳叫喊，搜了王敖尸身，取出一筒暗器，揭开筒盖，里面装满牛毛也似的小花针，比梅花针还要细小，李治心中一痛，急忙再搜，搜遍全身，却找不到解药，冯琳道：“你不听我的话，我可要跑啦！”跑到山边！面对河流深深呼吸，李治急忙叫道：“听你的话，你不要跑！”把尸首踢过一边，用落叶将它掩盖。冯琳噗嗤一笑，道：“我吓你呢，你也相信，我现在不跑啦，喂，白眉针真的很厉害吗？”</p>
<p>李治见她死到临头，尚自不知，还似小孩子一般的乱开玩笑，又是悲痛，又是心急。问道：“喂</p>
<p>，这人使的兵器呢？”冯琳道：“给我打得他掷下河中去了。”江流东去，河水滔滔，水深流急，显见是无法寻找的了。王敖的解药就藏在枪管之中，李治就算找着，也识不破机关，何况根本无从寻找。</p>
<p>武琼瑶熟悉各家暗器，李治自幼跟随母亲，知道七煞白眉针的来历，心中盘算道：“此去四川，最少要走一个多月，就算唐家肯给解药，也是缓不济急。”心中一急，不觉滴下泪来，倏又想道：“可不能给瑛妹知道，她知道了一定慌死，就算不能挽救，也该让她死前尽情快活。”偷偷转过了身，抹干眼泪。可是冯琳已全看在眼中，大为感动。心道：以前他受伤的时候，我抛掉他，他一点也不怪我，现在我中了暗器，他却这样关心，比我紧张百倍，哎，这人虽然不算聪明，却是真真难得。冯琳在皇府之中，虽受众人宠爱，可是这样自然流露的至性真情，她却是有生以来第一次感受。</p>
<p>李治回过头来，强笑说道：“瑛妹，你喜欢什么？我陪你玩。”冯琳道：“瞧你急成这样，连笑声也是颤抖的！笑不出就别笑，勉强装笑很是难看！”说着扮了一个鬼脸，这回李治倒给她真逗引得破涕为笑。冯琳道：“我都不急呢！你急？我不信白眉针要得了我的命。昨晚我吃了老和尚一颗丸药，什么痛苦都不觉得。他还叫我到福建莆田的少林寺去找他。你想，若然我活不了七天，他怎么会叫我去？我在路上已经死啦！”李治一喜，问道：“什么老和尚？那药丸还有吗？”冯琳吞下一颗药丸，道：“武功顶好顶好的和尚嘛。”李治笑道：“他总得有个名字吧？”冯琳道：“他又未告诉我，我怎么知道？”李治心想，难道是少林寺的高僧？莫非就竟是莆田少林寺的主持。那么去嵩山不是近得多了咦，我真笨！竟然想不起少林寺来！少林寺的灵丹妙药极多，说不定就不必需要唐家的解药也可救治。李治不知少林寺已被火烧，更猜想不到冯琳碰到的就是嵩山少林的监寺，而少林监寺也无法医治。</p>
<p>冯琳见李治呆呆出神，道：“你想什么呀？”李治道：“我想和你到嵩山去。咱们就是不加快脚程，明天也可到达。不是比去福建莆田快得多吗？”冯琳拍手笑道：“你想的和我一样，我正想到嵩山去呢。喂，咱们求得解药之后</p>
<p>，再约少林寺僧比一比剑。”李治道，“少林寺是武林中的泰山北斗，你到少林寺礼拜，可不能胡闹。”又道：“你的师傅和少林寺以前的主持本空大师乃是相识的朋友，和前任的监寺本无大师也是知交，少林寺僧人一定会接待你。”冯琳道：“是么？怎的我未听师傅提过？”李治笑道：“易伯母见你是个孩子，所以什么都不告诉你是不是？”</p>
<p>冯琳道：“是呀，她嫌我多话，所以什么也不告诉我。”李治一愕，道：“你以前文静极啦，现在大了才喜欢说话的是不是？你连你小时候是怎么样的都忘记了？”冯琳一惊，心道：又碰钉了。可是她心思灵敏，面上神色自如，毫不表露出来，微笑说道：“我对最亲近的人就多话啦，对一般的人谁高兴多说，”李治一想，也是道理。冯琳和易伯母有如母女，她在伯母面前絮&#29979;撒娇也是常事。冯琳见他微微一笑，不敢多说，小心翼翼的试探问道：“你舅舅呢？”李治道：“他有事情回天山去了。”冯琳心中一宽，他知道李治性情忠厚，自己冒充易兰珠的徒弟，定不致给他识穿。</p>
<p>冯琳又再披上男子衣裳，和李治同行，一路上冯琳尽逗他说天山上的事情，而自己则巧妙的避开不知道的话题，不消半天，冯琳对天山七剑的故事，他们之间的关系以及易兰珠徒弟的性格等等，都已了然于胸。</p>
<p>嵩山是太室少室两山的总称，第二日两人到了少室山山下，这时距火烧少林寺已将一月，各派武林宗主无不知道此事，严禁门徒</p>
<p>，不许踏入嵩山周围三百里内。也正是因此，所以弘法大师一来，那光头就先惹人注意，遂被韩重山探知，而李治则因无甚名气，韩重山料别派的人已不敢到来，所以嵩山附近，这时巡逻反而转松，才给李治偷偷溜进。李治与冯琳遥见有一大片山头光秃秃的，大为惊奇，两人一路登山，山下青葱一片，半山花树繁茂，但一上到少室山北麓的五乳峰下，却只见一片瓦砾，和烧焦了的木炭。</p>
<p>冯琳道：“怎么是这个样子，你一定带错路了。这里一间房子都没有，那儿去找少杯寺？”李治道：“少林寺在少室山北麓五乳峰下，天下谁人不知，怎会走错。”指着那堆瓦砾道：“你不见烧焦了的砖瓦？定是山上大火，少林寺给火烧了。”两人甚为失望，尤其是李治更觉悲痛，心想：救治瑛妹，只有寄望于少林，于今少林寺给火烧了，教我哪里去求灵丹妙药？</p>
<p>冯琳笑道：“你又急了？就是没有解药，我也不见得就会死。”冯琳已吞了最后一粒的少还丹，只是微感手腕酸麻，其他并无所觉。李治跳上一块石岩，纵月察望，忽然叫起来道：“那边好像有一间房子，哦，是房子。咦，还有一个人。”跃下岩石，跑前数丈，欢然说道：“这人是个和尚。”冯琳道：“一定是少林寺僧，咱们叫他！”撮唇一吹，群峰回响，那人飞奔而来，果然是个和尚。</p>
<p>李治恭身问道：“请问大师法讳？”那和尚道：“你们找谁？”冯琳见这和尚头戴羊角帽，身披黑袈裟，目光凶恶，手中提着一把寒光闪闪的长剑，不像是少林寺僧人服饰</p>
<p>，手中暗扣飞刀，冲口答道：“不找谁。”李治却道：“请问少林寺几时给火烧了？无住禅师还在此么？”那和尚一声狞笑，高声说道；“你们找少林寺主持？哈，来得巧极了，我正要找你们！”</p>
<p>李治打了个突兀，道：“大师这话是什么意思？”那和尚道：“什么意思，叫你去见无住禅师！”长剑骤发，呼的一股劲风便扫过来。</p>
<p>此人正是留守嵩山的海云和尚，他在嵩山守了将近一月，今日才初见外人，心道：哈，到底有两个小贼自投罗网。他本是威震南疆的剑师，可惜运道不好，投到允祯门下之后，一出山便碰见吕四娘，被吕四娘在田横岛上截断他的剑，自此不得重用，不能与了因天叶散人等并列，只被分配到外府武士中去做个教头，也正因此，他未见过冯琳。</p>
<p>李治突遭剑袭，几被刺伤，幸仗轻功精妙，平地拔起丈余，这才堪堪避过。海云和尚挥剑再刺</p>
<p>，冯琳三柄飞刀一齐出手，海云和尚长剑一转，划了一道圆弧，滴溜溜的两个转身，三柄飞刀都给剑风激上半空，远远的抛下山谷。李治叫道：“瑛妹你别动手。你再动手，我可要生气啦！”拔剑在手，一提一翻，展出白发魔女的独门剑法，与海云和尚恶斗起来。</p>
<p>海云和尚本不把李治放在眼中，不料劈面几招，便觉极难化解。吃了一惊，不敢大意，长剑呼呼风响，剑光笼罩全身，李治剑法虽然奇诡绝伦，却也攻不进去。两人转瞬之间，拼了三五十招，海云和尚先是以守为攻，后是以攻对攻，双方斤两悉敌，杀得个难分难解。冯琳在旁看得跃跃欲试，只是害怕李治真的生气，不敢上前。本来以冯琳的性子，很少听人的话。只因李治对她十分爱护，不知不觉之中，令她潜移默化，令她觉得不好意思不听李治的话。</p>
<p>海云和尚抢攻了三五十招，仍然占不了半点便宜，只觉敌人剑法奇诡之极，无可捉摸；本来他想独自领功，而今却惧怕冯琳上来夹击了。李治心中也暗暗吃惊：敌人剑法疾如雷霆，每一剑都似有千钩之力，久战下去，只怕吃亏。正想及时摆脱，忽听得敌人连连长啸，想是招呼同伴，心中越急，刷的一剑，陡然刺去。海云和尚见敌人剑尖晃动，似是刺向上盘，又似下刺膝盖，退了一步，左掌横拨，右剑平胸，兼顾上下左右，不论对方如何变招，都能对付得了。哪料李治剑锋一颤，改向中盘，疾刺他的“笑腰穴”。海云和尚猝不及防，被剑尖点了一下，又麻又痒，登时狂笑起来。李治大喜，反身拉了冯琳，飞逃下山。</p>
<p>未到山腰，海云和尚的副手，御林军统领秦中越已经赶到，判官笔左右分展，在山道要隘之处</p>
<p>，截住去路。留守嵩山的卫士，起初本来很多，后见日久无事，而允祯又正有事于他方，渐渐减缩，最后只留下了海云和尚与秦中越二人。秦中越的武功虽然还比不上海云和尚，但他的判官笔打穴招数，也颇有独到之处，李治想在片刻之间将他打退，却是不能。</p>
<p>斗了二三十招，猛听得海云和尚，连声怒吼，如飞退下。李治心中凛然，笑腰穴乃人身麻穴之一，在软腰肋骨末端，适当肾脏位置，如被点中，便会狂笑不休，绵软无力，那知海云和尚只笑了一阵，便居然能举步如飞，这功力真是非同小可！冯琳拔出短剑，手扣飞刀，李治道：“你站到那一边去，我若不敌，你可先逃下山。”说话之时，海云和尚已然赶到。</p>
<p>李治背腹受敌，形势顿变，走了三五十招，招数渐为敌困，海云和尚长剑一绞一旋，当的一声，搭住了李治的剑身，李治凶辣的剑招施展不开，秦中越的判官笔左右一分，“双风贯耳”，左笔虚指面门，右笔直扎胸际的“玄机穴”，这一招李治万难抵挡！</p>
<p>冯琳闪过一边，却并不远，这时再也不理李治的话，玉手一扬，飞刀疾射</p>
<p>，秦中越扭身闪避，失了准头，判官笔待再点时，已被冯琳一口飞刀，将他的判官笔打得歪过一边，秦中越斜跃闪避，李治长剑向前一探，解了海云和尚的招数，大声叫道：“瑛妹，快走开，不准上来！”冯琳笑道：“我可不理你的话啦。你别生气，一生气你就不够这秃驴打了，慢慢生气不迟。”口中说话，手底丝毫不缓，短剑横挥，已和秦中越杀在一起。</p>
<p>冯琳武功极杂，片刻之间，连换了五六种招数，秦中越武功只能算是二流好手，给她变幻无常的招数，杀得头晕目眩，三五十招过后，竟然只有招架之功。李治连连叫喊，冯琳只是不理。斗到分际，秦中越欲图败中求胜，行险侥幸，刷的一个箭步，飞窜过来，双笔一起，双点冯琳背心的命门要穴。冯琳轻功比他高明，又精听风辨器之术，秦中越飞身窜起，她已有所准备，容得秦中越的判官笔堪堪点到背后，冯琳足尖一点，半身一转，身形斜飞，剑锋圈后，姿势美妙之极，秦中越的双笔刚好凑上她的剑锋，给她一圈一旋，借力打力，叮当两声，两枝判官笔都给短剑绞出手去。冯琳叫道：“你们夹攻我的李治哥哥，饶你不得！”回身一剑，把秦中越五指削断，秦中越惨叫一声，从半山腰直滚下去。</p>
<p>海云和尚和李治各有擅长，本来谁也胜不了谁。只是海云刚才被剑尖点了笑腰穴，虽然仗着功力深厚，迅即无事，可是气力到底减弱了些，本就被李治的剑法压得处在下风，而今一见秦中越丧命荒谷，更是胆怯，长剑一招“李广射石”，明是抢攻，实是退却。</p>
<p>冯琳叫道：“胖和尚，你还笑得出吗？”一抖手又是三口飞刀，海云和尚剑已攻出，无法回防，左掌运掌成风</p>
<p>，震激飞刀，可是如此一来，使剑的力道减半，说时迟，那时快，李治一剑下戳，海云和尚腿弯关节之处，已被剑尖挑断筋骨，海云和尚也真了得，在地上一个打滚，竟然和衣滚下山坡。</p>
<p>冯琳格格笑道：“哈，这像什么？这像饿狗扑屎。”笑声未停，忽然一跤扑地。原来她在剧战之后，白眉针又向上升，毒性发作，虽有少还丹，也压不住了。</p>
<p>李治大惊，俯身一看，见她面如金纸，叫了几声，不见回应。李治和冯瑛本是青梅竹马之交，这时更不把男女之嫌放在心上，伸手在冯琳胸口一探，只觉温软软的，显然未曾气绝，只是用力过度，一时晕了过去。李治想起舅舅教他的急救方法，用手指控开冯琳的樱桃小口，用嘴巴给她接气。过了一阵，冯琳悠悠醒转，这时李治方觉软玉温香，不觉心神一荡，急忙把嘴移开，低声问道：“怎么啦？”冯琳道：“我口渴得紧。”李治知是毒性发作，道：“我和你找一个地方歇息！抱起冯琳，在山拗突出来的大石岩背后，找到了一个山洞，李治将她抱进洞中，把自己的上衣脱下，铺在地上，将冯琳轻轻放下，洞中的石钟乳滴下水珠，李治用手掌积了一些水，灌冯琳饮了。冯琳神智稍清，道：“你走吧，不用理我了。”李治道：“瑛妹，你放心，你会好的。我在这里陪着你呢？”冯琳喃喃说道：“我不好，我不陪你。你好，你陪我。”李治知她想起以前她在自己受伤之际，弃他而去的事；道：“你别胡思乱想啦，我给你找果子吃。”冯琳又哺哺说道：“我骗你，我有话要对你说！……”话未说完，就晕了过去。</p>
<p>李治束手无策，轻轻给她抚拍，过了一阵，冯琳又醒了过来，嘴巴张开</p>
<p>，头颅半仰，似乎是想说话，李治道：“瑛妹，你别说话啦，好好儿养神吧。”把放在旁边的冯琳背包取来，想给她当作枕头，好让她睡得舒服一点。忽然手有所触，背包裹有一卷厚厚的东西，李冶取出一看，却原来是一本书，封面写着“金针度世”四字。</p>
<p>李治又惊又喜，他听母亲说过，《金针度世》一书，乃是傅青主一生的心血之作。上卷的拳经剑诀还算不了什么，下卷的医书却是稀世之宝。却不知怎的会到了“冯瑛”手中？再想一想，记起易兰珠曾对母亲说过钟万堂惨死之事，说是这本书一定在钟万堂之手，可惜当时忘记搜寻。李治心想：可能是易伯母叫冯瑛去取的了。心里想道：我本不应偷看此书，但书中可能有解七煞白眉针的医法，如今处在绝境，无法可施，只好先看了它，万一上天之幸，待瑛妹好转之后，再向她告罪。</p>
<p>李治把下卷医书部分，一页页的翻阅下去，看了十多廿页，忽见有一页写着“离魂症医案”。李治心道：“这个名称好怪！”但为了急于找寻所需的药方，跳过不看，又翻了十多页，忽见其中一页写道：“解治飞针碎片等邪毒专编。”李治大喜，凑到洞口亮光之处，细细阅读。冯琳忽然一个翻身，道：“你做什么？”李治道：“我看你那本书。”冯琳忽又喃喃说道：“离魂症，离魂症，你看得懂吗？”</p>
<p>李治心中一动，看冯琳时，冯琳已瞌了双眼，转了个身，又睡去了。李治心道：为什么她尽挂着离魂症</p>
<p>，咦，她的性情和在天山之时很不相同，许多儿时的事也不记得，莫非也患了离魂症了？且别理她，先把这解毒专编看了再说。</p>
<p>李治因为舅舅武成化通晓医理，他也颇有点医学常识，读起来比冯琳容易得多。看了一遍，心中大喜，原来解七煞白眉针之法，和解其他针毒之法一样，并不需要特别解药，可以用傅青主独创的针灸之法治疗。先用银针刺有关穴道，人体本身的抵抗力会因此而受激发，可今毒性渐渐减弱，然后用巴豆令病人大泻，余毒从粪便中排出，银针细小，纵留在体内，取它不出，也无足为害了。</p>
<p>李治喜孜孜的将书放好，蓦然想起地处荒效，既无可供针灸之用的银针，又无巴豆可买，如何是好。想了一想，从洞口望去，满山修竹，想道：“我削竹为针，大约也会有效。至于巴豆，虽然无处可买，但却可用别物替代，总之能令病人大泻一场便行。记起有一种山果，在半生未熟之时采下，一吃之后，便会腹泻，想必也可替代巴豆？他在无望之际，找到希望，无论如何，都要一试了。</p>
<p>李治看冯琳已经熟睡，再脱下一件衣裳，给她盖上，便出洞去找山果，走出山口</p>
<p>，俯视山谷，忽见一条人影，一拐一拐的走得非常缓慢，走两步停一步，还不时发出呻吟之声，细看之下，正是被自己刺伤的那个和尚。心道：晤，原来这厮居然未死。李治无暇理他，自去找寻那种山果，找了半天，居然给他找到。李治拣那半生未熟的摘了五六个，然后斩下竹枝，削成利针，回转山洞。</p>
<p>山洞中冯琳已醒，不见李治，正想道：晤，他弃我而去，也是应该。一会儿，李治已经回来。冯琳道：“你还未走吗？我四肢无力，胃闷欲呕，头痛口焦，在这荒山之中，料是无救的了。你回天山去吧，回天山去找你的瑛妹。”李治以为她神智不清，乱说胡语，笑道：“瑛妹不就在这里吗？你放心啦！我给你治，包保你能治好。”将冯琳轻轻扶起，道：“瑛妹恕罪，休怪无礼！”冯琳道：“什么？”李治道：“请把外裳褪下，我给你刺有关穴道。”冯琳道：“你不必费心啦！”病眼朦胧中见李治焦急的模样，忽又笑道：“好，你给我治。你这人婆婆妈妈，说什么恕罪，无礼呀，我还不知你干什么呢！”</p>
<p>冯琳睡了一觉，说话清爽，李治一喜，心道：“她刚才还说胡语，现在却这样清醒了。”用竹针替她刺了有关穴道，又让她睡了一觉，傍晚时分，冯琳醒觉，一开口就嚷肚饿。李治大喜道：“谢天谢地，这可好了！好，你要果子吗？这里有甜山果。”</p>
<p>正是：</p>
<p>一双小儿女，患难见真情。</p>
<p>欲知后事如何？请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第27章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第29章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
