
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第20章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第22章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>了因和尚、天叶散人、董巨川、韩重山等四名一等一的高手，联成犄角之势，把本无师徒围在当中。本来若论武功实力，本无大师身为少林监寺，在武林中已是数一数二的人物，以一敌四，纵然未必能胜，也尽可抵挡得住，但不幸他中了年羹尧诡计，喝下掺有孔雀胆药末的狮峰龙井茶，孔雀胆乃是剧毒之物，斗了片刻，渐渐眼睛发黑，体如针刺。本无大师仗着数十年精纯的内功，提一口气，把毒气强压下去，大喝一声，佛尘向韩重山的辟云锄一绕，了因禅杖呼的一声向下三路扫来，本无身形一闪，拍的一掌将董巨川震出帐外，天叶散人急忙飞身进掌，本无大师已从空缺冲出，了因四人所布的阵形一乱，待再变阵合围之时，本无已冲到帐边。</p>
<p>印宏和尚是本无的首徒，武功自是不弱，但比起了因等四大高手，究竟要逊一筹，他紧随本无身后，只以一步之差，被天叶散人横肘一撞，双掌迅击，竞被隔了开来。本无大师听得背后拳掌交击之声，反手一掌，天叶散人跳到西首，待本无师徒会合之后，他们四人又已联成了犄角之势。</p>
<p>四人再度围攻，越逼越紧。了因的禅杖宛如怪莽毒龙担当中路；韩重山的辟云锄横扫直劈，绊住印宏；天叶散人和董巨川从两翼协助，教本无大师无法专对一人，下其杀手。又斗了片刻，本无大师额上见汗，自知不妙，蓦然喝道：“印宏，我今日死在此地，你回嵩山告诉师叔。不要顾我！”猛然对董巨川疾发两掌，董巨川刚才中他一掌，功力大减，惊弓之鸟，不敢硬接，身形一闪，了因的禅杖乘机直扫下来，一个“迅雷击顶”，打到了本无大师头上。这时本无大师右手拂尘挡住天叶散人，左掌击退董巨川，未及撤招，看来万万逃闪不了！</p>
<p>就在此际，显出了本无大师超凡人圣的武功，只见他肩头一挺，蓬的一声，了因禅杖如击在铁板之上</p>
<p>，直弹起来，本无大喝一声，掠过天叶散人头顶，直奔坐在帐内的年羹尧杀去！</p>
<p>了因等大惊，四人一齐回防，本无喝道：“印宏快走！”印宏稍一犹疑，只听得师傅又喝道：“不肖徒，你想我死讯无人知晓吗？”这时，年羹尧已躲入帐内，本无一面大喝，脚底仍是丝毫不缓，直奔内帐杀来，印宏怔了一怔，帐外校尉刀枪纷举，截他去路。印宏咬实牙根，一声洪喝，把一杆长抢夺到手中，叫道：“师傅我去了！”把长枪展开，左点右戳，暴风骤雨般直杀出去！那些校尉武艺低微，如何挡得往？霎忽给他杀出帐外。了因等四大高手，紧蹑本无身后，年羹尧在帐内将两把交椅猛的掷出！</p>
<p>本无大师“喀喀”两掌，把交椅打得裂成数十小块，木片纷飞。了因禅杖一挺，杖尖堪堪点到背心，本无猛喝一声，拂尘反绕，把禅杖缠着，饶是了因神力惊人，竟自不能移动半步。天叶散人双掌齐发，抵着了本无大师左掌掌力，董巨川韩重山左右攻上，本无左掌一缩，天叶散人一个踉跄，几乎跌倒。了因趁势沉杖一抖，本无已把拂尘解了出来，向韩重山猛施杀手！</p>
<p>天叶散人素以掌力自鸣，那料刚才这招，本无大师右手拂尘力拒禅杖，只以单掌之力，已自胜他</p>
<p>，不由得暗暗心寒。年羹尧在帐内叫道：“不用怕他，他喝了孔雀胆毒茶，决活不了！”天叶散人鼓勇运掌，力救师兄！不过三招，又给本无大师震出一丈开外！</p>
<p>本无大师纵声狂笑：“哈哈，年羹尧你好！”心伤之极，发为狂笑！饶是年羹尧那样袅雄，听来也觉心胆欲裂。年羹尧暗道：“你虽于我有恩，但四贝勒要把少林寺铲平，我也无法不先除你。但已不敢揭帐观战，在卫士环立下，退到了帐后。</p>
<p>狂笑声中，本无大师愤极气极，痛下杀手！韩重山正使到“开山辟石”一招，挥锄急斫，本无大师陡然大喝，肩头一挺，又硬接了了因一杖，左掌一挥，把韩重山的辟云锄打得脱手飞去！董巨川正在背后发招，本无左掌向前一按，喝声“去！”把韩重山一拿打翻，拂尘自肩上反扫过来，把董巨川手腕缠着。了因急挺杖来救，本无已倏地回身，拂尘把董巨川卷了起来，迎着了因的禅杖便送，了因慌不迭的缩手，只听得本无又是大喝一声：“去！”奋力一挥，把董巨川掷出帐外！</p>
<p>这几招疾若电光石火，本无拼血肉之躯，硬接两杖，把韩重山董巨川打得重伤，晕倒地上不能动弹！了因和天叶都已胆寒。本无哈哈狂笑</p>
<p>，拂尘向天叶迎头一击，天叶散人急忙倒纵出去，了因一杖扫来，本无右手一挥，拂尘倒转，如失飞出，天叶散人料不到他有此杀手，惨叫一声，当场仆倒！这时了因禅杖刚刚打到。本无左臂一架，喝声“着！”右手一抬，把了因的禅杖握在手中，了因竟给扯了过来，急忙松手欲逃，本无扑地腾起一腿，正正踢中了因前心，了因飞出三丈开外，哇的一声，吐出一大口鲜血，登时晕倒地上。</p>
<p>本无大师哈哈狂笑，突起坐在地上，年羹尧闻声胆碎，不敢出来，众校尉瑟缩四隅，都吓破了胆！本无笑声渐弱，忽然垂首胸臆，讷讷语道：“年羹尧你好，年羹尧你好！你好……”语声渐弱渐寂。过了好久，有一个胆大的卫士悄悄上前，伸手推他，本无动也不动。那卫士放胆摸他胸口，忽地大声叫道：“这恶和尚已经死了！”</p>
<p>年羹尧闻声走出，兀是不敢上前，卫士又禀道：“大帅，这恶和尚已经死了！”年羹尧突然放声大哭，道：“羹尧为国亡私，全忠不能尽义。这和尚虽非我师，但我曾承他指点武艺；今日他图谋劫走叛逆，我不能不为朝廷诛之，于心却是不忍。”说完之后，抹干眼泪，吩咐校尉道：“给他买副上好的棺材，将他厚葬了。”岳钟淇暗自齿冷，心道：“你这猫哭老鼠假慈悲，做给谁看。”自此更看透年羹尧面目，在畏惧之中暗加戒备。</p>
<p>了因等四人伤得甚重，天叶散人被拂尘柄插穿肋骨，尤其伤得厉害。年羹尧命手下将他们救醒，一个个都哼哼嘟嘟，不能动弹。了因的禅杖给本无大师拗得弯弯曲曲</p>
<p>，刚刚醒来，又气得晕了过去，幸在这四人都是功力深厚，虽受重伤，尚未致命，年羹尧是钟万堂的弟子，颇懂医理，急辟静室给他们调治，同时心中盘算对付少林之策。</p>
<p>甘凤池和吕四娘等在车鼎丰家里藏躲，车鼎丰伤势已愈，吕四娘中的不是毒针，用磁石吸出之后，调养两日，亦已行动如常。这日聚在家中闲话，吕四娘道：“那日幸亏有本无大师，要不然小妹只恐不能与诸兄相见了。”甘凤池道：“本无大师方道热肠，确是令人钦佩。但他行事任性率真，对年羹尧那厮，口虽痛骂，心实爱之。我倒不能不为他担心呢！”正说话间，忽有人报道：“有一个和尚，僧衣破碎，满面血污，求见甘大侠。”甘凤池“啊呀”一声，急忙奔去开门，一个和尚踉踉跄跄的冲了进来，一跤跌落地上，甘凤池一看出不是本无大师，心中惊疑不已。路民瞻闻声走出，大叫道：“印宏师兄，你怎么啦？”急取冷水将他喷醒。印宏大哭道：“我的师傅只怕已遭毒手了！”</p>
<p>吕四娘心痛如绞，急问详情。印宏一一说了。吕四娘甘凤池怒道：“好，本无大师若有三长二短，我们誓必为他报仇。”印宏道：“年羹尧手握大军，帐中高手如云，这仇极不易报！我想在此稍息之后，便回嵩山，告诉主持方丈知道。”甘凤池道：“好，我送你到嵩山。”</p>
<p>待到晚间，车鼎丰派去打听的人回来，证实了本无死讯。诸侠大哭一场，设灵祭奠。正自伤心，忽闻得有“叮叮”之声</p>
<p>，远远传来，甘凤池一跃而起，推门出望。寿昌书院设在心麓，山风送声，更为清澈，甘凤池登高眺望，不见人影，正自惊奇，忽闻得铃声又起，一条人影突在山拗出现，倏然之间，就到半山。甘凤池大吃一惊，叫道：“八妹，你来！”话声未停，那人已到面前，是一个手提“虎撑”、长着三绺长须的江湖郎中，向甘凤他打了一个稽首，问道：“车鼎丰老先生在这儿吗？”吕四娘与车鼎丰自内走出，一看全不认识。甘凤池起了疑心，正想出言试探，车鼎丰起先不敢表露身份，及至见了他的虎撑，端详一阵，忽然叫道：“来的莫非是武老前辈吗？”</p>
<p>那江湖郎中抱拳说道：“小姓武，老先生如何得知？”车鼎丰道：“李公子曾经提及。”江湖郎中道，“原来尊驾便是车老先生。”车鼎丰道：“不敢，老前辈可见到李公子么？”那江湖郎中面现惊诧之容，看了甘凤池和吕四娘一眼。车鼎丰连忙给他们介绍，甘凤池听说此人便是武琼摇的弟弟武成化，急以先辈之礼参见，武成化道：“欠仰江南大侠盛名，我与尊师虽曾有一面之缘，但门户毫不相连，咱们还是各交各的，以平辈相称好了。”甘凤池执意不肯，武成化无奈受了他半礼，随众人同入寿昌书院。</p>
<p>坐定之后，武成化道：“李治不在这里么？”车鼎丰道：“我们正想找他。”武成化道：“这孩子真是少不更事，我千辛万苦把他救出来，叫他不要随便走动，那知转一转眼，他就跑失了。”</p>
<p>车鼎丰莫名其妙，问道：“怎么回事？”武成化道：“我姐姐这次叫他下山历练，甚不放心，所以托我暗中保护。那知他在湖滨被了因所擒，伤了筋骨。我把他从渐抚卫士的手中抢了出来。又用流云飞袖的绝招将那凶僧吓走。”吕四娘道：“啊</p>
<p>，李公子真是信人，他果然那天绝早就找我们。还有那个小姑娘呢。”武成化道：“我没有见着什么小姑娘？”</p>
<p>武成化呷了一口热茶，续道：“我将他救出之后便把地带回道观&#8212;&#8212;我在宝石山的黄龙观寄居。我叫他在道观中疗伤，等年羹尧大军去后，才出来走动。昨天我出城替他配药，回来时听道士说他已出去了。直等到半夜，都不见他回来，又没有留下书信，我还以为他一定是到寿昌书院来找你呢！”</p>
<p>车鼎丰和甘凤池面面相觑，甚是担忧，吕四娘道：“李公子人很精明，剑术又高，料无意外。”武成化道：“杭州高手云集，只一个了因和尚他已对付不了，我如何不替他担心？”甘凤池道：“我料了因他们也必然受了重伤。以李公子的武功，除了了因这班人之外，其他的人也伤他不得！武成化道：“甘大侠何以料那凶僧会受重伤？”他想：以自己的武功也只能把了因打败，而不能伤他，还有何人有此本领？甘凤池把本无大师遇害的事说了，道：“依武老前辈说来，了因被吓走之后，正好与年羹尧的大军相遇，年羹尧必邀他进帐无疑的了。本无大师是当今数一数二的人物，岂有束手被害之理。”印宏和尚这时伤也好了，出来见过武成化，道及当时之事，也料了因等四名高手必伤无疑，武成化这才略放了心。</p>
<p>武成化对本无大师是久己仰慕，闻他噩耗，自也不免伤心，在甘凤池等人所设的灵前祭了，道：“还要去找李治。”车鼎丰道：“夜已深了</p>
<p>，歇一宵吧。明日大家分头去找。”</p>
<p>车鼎丰在寿昌书院，名虽讲学，实是宣扬吕留良攘夷卫国之说，所以聚集有一班有血气的青年，俨然成为浙江秘密反清帮会的一支。车鼎丰暗中派人寻找李治，一连三天，竟是毫无消息。</p>
<p>再过几日，年羹尧的大军也开走了，李治的消息，仍然探不出来。武成化叹了口气，道：“看来只有广托江湖的朋友代为寻找了。”甘凤池道：“江南一带，我可尽力。”吕四娘问武成化今后行止，武成化道：“我想到年羹尧故里一行。把钟万堂遗骨迁葬。”众人知道他曾得无极派先祖傅青主指点，算起来比钟万堂还高一辈，钟万堂死后，无极派没有传人，后事自然该他照料。</p>
<p>甘凤池道：“我们送印宏大师回嵩山，正好与前辈一路。”第二日．甘凤池吕四娘路民瞻白泰官鱼娘等一行，和车鼎丰郑重道别，护送印宏回山，武成化和他们一路到了登封之后</p>
<p>，便各自分手。</p>
<p>一别数年，江山仍旧，吕四娘一面登山，一面慨叹，只怕这千年古刹会化劫灰。印宏更是神伤。上到山来，早有知客僧迎接入寺。</p>
<p>到了解行精舍，弘法大师亲自出迎，弘法是掌经堂的首座高僧，地位仅在少林三老之下，印宏急忙上前参见。弘法大师面色沉重，低声说道：“监寺的噩耗，主持已经知道了。”印宏道：“请师叔代禀主持，第四十八代弟子印宏参谒。”弘法道：“主持正在达摩院讲经，我已替你留下座位，你去听吧，这次恐怕是他在嵩山本寺最后一次的讲经了。”</p>
<p>弘法大师陪贵宾在解行精舍说话，印宏和尚怀着沉重的心情，悄悄的走进达摩院末位坐下，只见本寺十二名大弟子都垂首胸臆，凝坐听经。</p>
<p>无住禅师面容肃穆，声调低沉，讲的是“法华经”中的一节，经堂的气氛虽然凄怆，经文的故事却甚有趣。大意是说：当五百阿罗汉于佛前受戒之日，佛祖引导他们悔过自责。首席罗汉道：“世尊，我等常作是念，自谓已得究竟灭度（按：可作彻悟真理解），今乃知之，如无智者。所以者何？我等应得如来智慧，而便自以小智为足。”佛祖叫他举例，他便说了一个故事，说是印度方时有一个人，他的亲友送他一件衣服，衣里藏有一颗无价宝珠，他却不知道，因为贫穷，到处流浪，“为衣食故，勤力求索，甚大艰难，少有所得，便以为足”后来那亲友见了他，说你有宝珠而不自知，“勤苦忧劳，以求自活，甚为痴也。”那人因此而悟了佛理。</p>
<p>这故事印宏也曾听过，以前只觉有趣，并未领略其中妙谛。而今重听，忽然如有所触，只听得无住讲道：“我嵩山少林，建寺已历一千三百余年，历代勤劳，始有了今日的规模。但也正因此，有些人便因为经过艰难，少有所得，便以为足。’我自己就是其中之一。其实少林的规模。比起达摩祖师所传的经文至理，正等如那人所获的‘衣食’与那‘无价宝珠’之比，若‘只求自活’‘勤苦忧劳’那便‘堕入下乘’了。你们将来舍了基业，到处流浪之时，应该记着你们本来有一颗‘无价宝珠’不要只因衣食之故，而堕絮沾泥，那才是我佛门弟子。”讲完之后十二高僧和印宏和尚都流下泪来。</p>
<p>无住禅师道：“请甘大侠来。”印宏上前参谒，无住禅师道：“你不必说了。”过了一阵，知客僧陪甘凤池进来，无住禅师拱手道：“甘大侠义薄云天，远来报讯，我们少林寺僧无不感激。”甘凤池急忙还礼，道：“本无大师一代宗师，竟遭暗害，凤池身在杭州，不能分难，惭愧无比。”无住禅师道：“枭雄当道，人力难挽浩劫，本无师兄虽死，事情只恐还未了呢！”甘凤池默然不语。无住道：“允祯与年羹尧都出自少林，允祯若登大宝，有年羹尧助恶，那就是少林的大劫到了。”甘凤池道：“以禅师大力，难道没有挽回的余地吗？”无住道：“除非换了沧桑，否则这场浩劫必免不了。”甘凤池想道：“反了吧！”见无住禅师双眸炯炯，眺望远方，知他正在沉思，不敢言语，过了半晌，无住禅师叹口气道：“明日起少林寺僧便要渐渐疏散了，我想在福建的莆田和广东的南海再建根基，将来只怕还有要仰仗甘大侠之处。”甘凤池道：“禅师若有所需，只管吩咐。”</p>
<p>甘凤池等在少林寺住了几日，见少林寺忙于搬迁，便即告辞。下山之后，吕四娘道：“我闻得弘法大师说，曾静已到北京。”白泰官道：“反正我们已到河南，何不上京一趟。”曾静是吕留良的得意生，几十年来仆仆风尘，密谋复国，和严洪逵沈在宽等，都是忘年之交。甘凤池道：“我和关东四侠，也有来年在京相见之约，去就去吧，不过大家要小心一点。”甘凤池炼有易容丹，当下替各人化装，易了容貌，迳赴京华。</p>
<p>秋去冬来，时移序换，到了京城，已是仲冬季节，鹅毛似的雪花下得正紧。众人进了城门，忽见一队喇嘛，排着仪仗，向皇宫那方进发。众人躲在一间店铺的檐下，听得店中的人闲谈道：“听说老皇帝得病，特地从西藏请这班大喇嘛来替皇上念经攘解，你看那派头多大。”吕四娘心念一动，却不言语，等喇嘛过后，悄悄的对甘凤池道：“我们来得适时，也许会看到允祯那厮登位的大典呢！”甘风池道：“我听得江湖上的朋友传言，康熙的十几个皇子暗地里都在勾心斗角，争夺皇位，未必见得就是允祯登位。”吕四娘道：“允祯处心积虑已久，结纳的奇人异士最多，其他皇子不是他的对熟酰”甘凤池笑道：“管他是谁登位，对我们汉人都没好处，何必费心猜它。”</p>
<p>甘凤池虽然未到过北京，但他交游广阔，在北京也有很多朋友，闻得他来，许多人都邀他到家中居住，甘凤池一一推辞，在旅舍住了两日。吕四娘道：“我们虽变了容貌，旅舍究非长住之地。”甘凤地笑道：“我算好还有一个人要来请我们。”吕四娘问他是谁，甘凤池笑道：“说你也不知道。不过这人的师傅你倒见过。”吕四娘知他有心卖个关子，一笑不问。果然到了第三天，店小二进来禀道：“唐爷，有一和尚带了捐册来指名要向你化缘！”</p>
<p>甘凤池道：“好，请他进来。”店小二好生奇怪，道：“我还以为他是瞎撞，原来果然和客官相识。”过了片刻，引进了一个和尚，面容清瘦，看来约有五十岁左右。甘凤池掩了房门，哈哈笑道：“我还以为是空明和尚，原是是你。你怎么做了和尚了？”那人道：“特来向你化缘！”甘凤池笑道：“你的耳朵倒长，居然知道我发了铁扇帮的横财。”那和尚忽惨然一笑；道：“披上袈裟事更多，过了年我也要离开北京了。”甘凤池问道：“怎么，你现在真的勘破色空？”那人又是一笑，笑得极为凄惨，道：“到我的破寺喝酒去！”甘凤池结了店钱。和那和尚向郊外走去。走到郊外，甘凤池才替他们介绍。原来这和尚俗名叫祝家澎，正是武成化的唯一传人。吕四娘也曾听武成化在途中说过他有这么一个徒弟，却料不到原来就是这个和尚。心中奇怪为什么甘凤池从来不说。</p>
<p>走了一阵，到了西山，那和尚在前领路，走到山麓一个破破烂烂的庙宇，笑道：“这就是我的居处了。”这庙原是废弃的方庙，虽然破烂，里面地方倒还宽敞。</p>
<p>那和尚略扫灰尘，在墙壁上取下两大葫芦老酒，邀众人共酌。甘凤池道：“还未请教你的法号？”那和尚道：“我替自己取了个法名，叫做冷禅。”甘凤池笑道：“名为冷禅，只恐你的心未必真冷。”冷禅又是惨然一笑，大口大口的喝酒，转瞬把一大葫芦老酒，喝得干干净净。</p>
<p>原来这祝家澎因意中人被幽深宫，三十年来梦寐不忘，去年冒险探宫，失败之后，心灰意冷，因而削发做了和尚。但他还不知道意中人已死，所以虽然做了和尚还是舍不得离开北京。</p>
<p>甘凤池见他意兴萧索，喝了一大口酒，摇头笑道：“我兄如此自苦，真是何必披上袈裟？”冷禅道：“如果去年碰见你们，也许我会得偿心愿，”当下把他去年探宫失败之事说了。甘凤池道：“将来我们再和你去。”冷禅苦笑道：“我已做了和尚，这事不必提了。”</p>
<p>冷禅知道吕四娘是甘凤池的师妹，又是名儒吕晚村的孙女，忽然问道：“禅理重在空明，儒家要人克己，但性情与生俱来，苦要人如太上之忘情，岂不是违反了自然？看来我这一生，是既不能为侠客也不能为高僧的了。”吕四娘道：“儒佛两家，都是导人为善，顺其自然，不必勉强的。正唯有至性至情，所以才能割肉喂鹰，舍身救虎。拧非一讲空明，便是只求自了！”冷禅起立一揖，道：“敬闻妙论，醒我迷糊。”吕四娘慌忙还礼，道：“前辈如此，折杀我了。”冷禅哈哈笑道：“我和你师兄兄弟相称，你岂可叫我前辈。”说话至此，眼中始流露出兴奋的光辉。</p>
<p>甘凤池道：“祝大哥虽以冷禅为号，豪情胜慨还是潜在心中。”冷禅苦笑道：“卅年回首，如梦如烟，不必说了，不必说了。咱们喝酒。”过了一会，冷禅先自酩酊醉倒。白泰官笑道：“这和尚真有意思。”甘凤池扶他进禅房安歇，冷禅醉得迷迷糊糊，吟道：“古刹荒凉留客住，野僧无礼慢嘉宾。”甘凤池服侍他睡了，在寺中巡视一遍，只见几间耳房都已备好床铺，吕四娘道：“这个和尚看来虽然疏狂，其实细心得很。也是性情中人。”甘凤池道：“要不然他怎能为了一个女子，等候三十多年？”</p>
<p>甘凤池这才说出冷禅来历，众人都不禁黯然叹息。路民瞻感触尤多，又喝了一大口酒，吕四娘笑道：“路师兄不必伤感，李明珠虽然是侯门小姐，但看她举止言行，却绝不是一个懦弱的宫娥可比。”</p>
<p>甘凤池又说出他与祝家澎结识的经过，那不过是三年之前的事，祝家澎初到江南，人地生疏，缺了盘缠，在一个小市镇柔药讨钱，他不懂规矩，末拜当地的“大哥”，那“大哥”的手下硬收“场规”，他略为出手，就把那些人打得抱头鼠窜。本来事极寻常，不料那当地“大哥”却是一个盗党首领的徒弟，见他一个异乡来客，露出那惊人的武功，不禁生了疑虑，以为京中派来的捕头，就暗中通知那盗党首领。那盗党首领听说有这样的人物到来，连忙带人去盘问他，两方言语不合，打了起来，祝家澎寡不敌众，竟给擒了。恰好甘凤池也到那个地方，听说有这样一桩事情，赶忙去拜会那盗党首领，求见被他所擒的异乡怪客。甘凤池只看了祝家澎一眼，便断定此人必非捕快，立刻向那盗党首领说情，把祝家澎释放出来。祝家澎见甘凤池与自己毫不相识，居然这样的为自己尽力，对他的义气十分佩服，及至互通姓名，知道他就是“江南大侠”之后，更为倾佩。两人言语投机，结成了风尘知己。那时祝家澎就把他的来历向甘凤池说了，并相约日后在京相见。甘凤池因事涉宫廷秘密，而且是祝家澎个人的私事，因此一向没对同门道及。</p>
<p>第二日冷禅一觉醒来，又约甘凤池喝酒。甘凤池笑道：“这样喝法，只须连喝三日，便要把你这破庙也喝光了。”说着掏出银子来道：“今天我请客吧。”冷禅白眼一翻，道：“小家子气，这点银子够什么用？”甘凤池怔了一怔，心道：你这和尚吃得多少，十两银子还不够？问道：“要多少才够？”冷禅道：“你拿出一万两来吧。”甘凤池又是一怔，冷禅哈哈笑道：“我向你化缘，你当是假的吗？”甘凤池也笑道：“我还以为你是说笑的呢！你既然要，莫说一万，二万也有。”从囊中取出一串宝珠，道：“这是铁扇帮劫掠来的不义之财，大哥拿去用吧。”冷禅放入怀中，这才笑道：“我要你的钱，为的是要拿去救济一些孤儿寡妇。”</p>
<p>甘凤池道：“你做了佛门弟子，难怪要广结善缘。”冷禅眼睛一翻，忽又笑道：“我要救济的不是普通人家的孤儿寡妇。”甘凤池随口问道：“不是普通人家的难道还是富贵人家的不成？”冷禅道：“我专门救济你对头冤家的孤儿寡妇。”甘凤池道：“大哥，你又说笑了。”冷禅忽正色道：“一点也不是说笑。我问你，你们这些江湖侠客和宫中卫士是不是对头？”甘凤池道：“若他们死心塌地的为皇帝老儿卖命，缉捕我们，那当然是对头了。”冷禅道：“可不是？我救济的就是一些卫士的寡妇孤几。你知道我在三十多年前，曾在宫中外廷的内部当差，那时周青还在宫内当卫士，未曾叛变呢。我和周青以及另外一名卫士叫侯三变的是好朋友。”甘凤池插口道：“我听你说过，周大侠是我生平敬仰的人，侯爷虽在宫廷，对江湖上的侠义同道，也常加掩护，像他们这样的卫士，非但不是我们的对头，而且是我们的朋友。”冷禅续道：“当宫中卫士，其实也惨得很。我因为和周侯二人交好，所以也认识一些卫士朋友。去年我回京之后，发现他们十九都已死去。有些卫士留下寡妇孤儿，皇帝既没恩恤，平时邻里又因憎恨那些卫士生前的作威作福，谁都不照料他们。”甘凤池叹道：“这真是祸延子孙。”两人谈讲一阵，冷禅便到城中沽酒去了。</p>
<p>晚上冷禅回来，甘凤池问道：“可有关东四侠的消息么？”冷禅道：“他们还未来。倒是我碰到一些武林朋友，他们听说你来，到处的打探消息。我怕你不愿太过露面，所以一概推说不知。”甘凤池道：“推得很好，其实那班朋友，十九都是闻名的朋友，我又改了容貌，他们见了我也不认得。’白泰官问京城有什么新闻，冷禅道：“除了老皇帝的病之外，便是十四贝勒的回京。”十四皇子名叫允祯，最得康熙宠爱，他曾屡次统兵西征，现在还在辞职，被封为抚远将军。吕四娘听冷禅谈起十四皇子，蓦然想起唐晓澜所说的宫中见闻，道：“十四贝勒回来，莫非是为了争位？”冷禅道：“这就不知道了。我过去对宫廷的事知得颇多，现在反不愿闻问了。”白泰官道：“一个皇子回来，其实也算不得什么新闻。”冷禅道：“不然，这十四皇子是从青海带军赶回的，大军驻扎在城外呢，此其一。其二是他回来之后，就在护国寺前设了一个较技场，立有两个擂台，一个是比试摔跤的，一个是比试拳脚的。主擂的台柱，都是他军中的勇士。并立下重赏，谁能把台主摔倒的赏黄金百两，能打台主一拳的，赏黄金十两。这较技场已开了三天了。”</p>
<p>众人之中鱼娘一向生长水边且久已倾慕京城的繁华，不料到了北京之后，却关在这样荒凉的庙宇里，自觉气闷，闻言不禁说道：“我们何不进城去瞧瞧热闹。”白泰官也是好动的人，帮腔说道：“反正我们已改了容貌，到城里溜溜也不揖事。”</p>
<p>甘凤池虽然不大想去，但白泰官是师兄，不便扫他的兴，便道：“既然鱼姑娘和白师兄都想去，那么我们一道去好了。”</p>
<p>护国寺是北京的大庙市之一，往年每逢元宵端午中秋等佳节，便开庙五天，十分热闹。现在虽非庙市之期，但因十四皇子在寺前空地设了个较技场，看客比起庙市的游人还要拥挤。甘凤池等五人身怀绝技，不一回就挤到台前。这日正逢摔交那一台开场，主场的是一个蒙古武士，生得十分威武。甘凤池等看了半天，已接连见五名拳师败在他的手下。那蒙古武士十分得意，大言道：“久闻京师乃人文蔓苹之区，卧虎藏龙，不知多少，为何总不见能者赐教。难道京中武士，果真不过尔尔吗？”白泰官悄声说道：“七哥，你若施展出那沾衣十八跌的功夫，包管他当场出彩。”甘凤池道：“五哥，千万不可招惹麻烦。”白泰官道：“我不过说说罢了，谁真的想去打擂。”</p>
<p>过了一阵，没人进场比试，蒙古武士道：“再没人来，我要回去吃午饭了，下午再见吧。”话声方停，忽然在人丛中挤出一个少年，跃上台上，道：“我来领教。”</p>
<p>吕四娘吃了一惊，这少年形容虽改，音调未变，细细一看，分明是唐晓澜无疑！心中想道：怎么唐晓澜又到京城来了？他的身世有绝大隐秘，他又不是爱闹事的人，怎的却在这里抛头露面？杨仲英父女不知来了没有？游目四顾，不见熟人，台上两人已动了手。</p>
<p>蒙古武士是摔交能手，根本不把唐晓澜放在眼内，双手扭着唐晓澜手臂，两腿微弯，膝盖向前一顶，喝声：“去！”那料唐晓澜纹丝不动，蒙古武士肢窝一痒，又酸又麻，扑通一声，给唐晓澜摔倒地上，跳起来道：“你这不是摔交？”唐晓澜道：“怎么不是？你明明是给我摔跌的嘛！”台下观众也哗然乱叫。那蒙古武士虽然明知他用的不是“摔交”手法，但自己也不知道怎么会突然酸软无力，给他摔倒，气愤愤的站起来道：“好，咱们再来一次，明刀明枪，你真能摔倒我，我便服了。”</p>
<p>唐晓澜确实不懂“摔交”手法，刚才那着是他暗用“拂穴”手法，拂了那蒙方武士的麻痒穴，硬生生将他摔倒的。见蒙古武士不服，心道：“好，我再给你一个真的。”学了蒙古武士的姿势，两腿微弯，双臂平伸，道：“来吧！”蒙古武士和身一扑，捉着唐晓澜的手腕便扭。唐晓澜早先在台下看了半天，心想这摔交之技和擒拿手法似乎相通，我何不用他的招数加以变化？主意打走，用力和那蒙古武士相抗。那蒙古武士的力比唐晓澜大得多，手腕一沉，膝盖一顶，看看就要把唐晓澜摔倒，那时唐晓澜的手臂滑似游鱼，蓦然脱了出来，身子微微一闪，左手一推，右手一击，借力打力，那蒙古武士庞大的身躯，竟然直向台下飞去。</p>
<p>这一招正是摔交中的厉害招数，名为“犀牛望月”。是唐晓澜刚从那武士学来，加上内功劲力，暗中杂以擒拿手法，将他摔倒的。蒙古武士给他一摔，本以为会头破血流，那料唐晓澜这一摔功夫十分到家，就好像把他送到地上似的。那蒙古武士十分佩服，翘起拇指道：“行！这一百两黄金该是你的了！”</p>
<p>唐晓澜微微一笑，正想说话，台下又跳上一人，冷冷说道：“行！摔交中杂以擒拿手法，确是难得，我的擂台你也一并打了吧！”唐晓澜吃了一惊，这人能在瞬息之间，看破自己的手法，非大行家不可。拱手请教，才知他就是较量拳脚的擂台主，十四皇子的军中教头云大鹏。</p>
<p>唐晓澜也不推辞，施了一礼，道：“请云教头赐招。”吕四娘在台下越发纳罕，不知唐晓澜一再打擂，是何用意。</p>
<p>云大鹏见他气定神闲，若无其事，知他必是内家高手，想试他功力，右手作掌，左手抱拳，一声“有请”，吐气扬声，拍的一掌向唐晓澜当胸按下，掌心内卷，暗藏小天星掌力，唐晓澜反掌一推，只觉对方掌力己变，不是平按而是斜带，右手急忙向上一捎，将他勾带之劲化开，右手画了一个圆弧，“哧”的一声，疾推出去，云大鹏道声：“好！”身形一闪，扑攻唐晓澜左面空门。</p>
<p>吕四娘悄声道：“晓澜大有进步了。”甘凤池“晤”了一声，心中很不高兴。他也像吕四娘一样，猜不透唐晓澜用意。暗道：就是想试自己技艺的进境如何，也不该在这种场中炫耀。</p>
<p>云大鹏试出唐晓澜功力和自己在伯仲之间，不敢怠慢，倏的五指一拢，向唐晓澜左胁“啄”下，这种指法，名为“雕手”，专破内家气功，指力雄劲无比；唐晓澜身形半转，掌根用劲一推，右拳由怀内向上一冲，云大鹏身形后仰，唐晓澜左掌一堆一拨，把他的雕手拨过一边，猛然进招，翻身劈击，左掌在右拳背上一括而过，右拳披面，左掌斜切，云大鹏又道一声：“好！”双手如环，一翻一绞，将唐晓澜凶恶的招数破开，两人一合即分，各自戒惧。</p>
<p>云大鹏道声：“再来！”再度扑上，彼此经过试招之后，掌法均变，云大鹏双手翻绞，如风车疾转，向唐晓澜着着进招。这种“风车手”的掌法，乃北方技击名家霍玉堂所创，利于近攻，唐晓澜退了两步，双臂一挺，采用长拳打法，接了他二十招，觉得甚为吃力。</p>
<p>吕四娘看得皱了眉头，心想：以唐晓澜的能耐，绝不在敌人之下，如何这种掌法也不会应付。再过片刻，唐晓澜看看给逼到台边，近台的观众纷纷避开，防他跌下。那知唐晓澜身形一起，呼的一声从云大鹏头顶飞过，反转身来，掌法大变！</p>
<p>台下的观众轰然喝采，云大鹏也吃了一惊，只见唐晓澜飘忽如风，掌法神妙变幻，无可捉摸！自己的“风车手”逼到东方，敌人已避到西方，到逼到西方时，敌人又已在北方出现。就像他已熟知了自己的招数似的，一出手一投足，都全在对方意料之中。</p>
<p>你道唐晓澜何以会突然抢尽上风？原来唐晓澜在易兰珠门下三年，学的是以天山剑法为主，掌法通而不精。但虽然如此，天山掌法到底是博采各家而成，只要运用得宜，对付任何家数，都可保持不败。唐晓澜对敌的临场经验不多，未曾见过“风车手”这样的古怪打法，所以初时落在下风。到接了二三十招之后，渐知路数，便用天山掌法中的“游龙掌”来，专克这种近身的打法。唐晓澜的天山掌法虽然只学了五成，但对付起云大鹏来己绰绰有余。所以唐晓澜的掌法在甘凤池等一流的高手看来，虽然还是颇多破绽，但在云大鹏看来，已是神妙无比。</p>
<p>唐晓澜越打越快，云大鹏正想喝停，“卜”的一声，肩头已中了一掌，幸在他的根底甚好，身体壮实，晃了两晃，并未跌下。唐晓澜道声：“得罪！”双掌一收，垂手站立。</p>
<p>台主这方在擂台后面揩有一个帐蓬，喝采声中，帐中走出一个军官，道：“请这位英雄进帐领赏。”云大鹏面向观众，宣布今日擂台结束。但看热闹的观众，还是挤满台前。</p>
<p>唐晓澜随那军官进了帐中，那军官伸出手来与唐晓澜相握，一握之下，唐晓澜只觉对方掌力奇劲，自己五指竟被捏得隐隐作痛。那人哈哈一笑，放松了手，道：“果然是真有本领的人！”随即请问姓名，唐晓澜乱捏个假名说了。那人道：”小弟虽为十四贝勒的近卫军统领，一向随军西征，无暇结纳中原豪杰，见笑见笑。”唐晓澜道：“原来是方统领，失敬失敬！”十四皇子军中，有两个本领极为高强的人物，近卫军的统领方今明便是其中之一。唐晓澜在打擂之前，早已听人说过。</p>
<p>方今明道：“壮士稍待，我叫他们把黄金拿来。”唐晓澜道：“小弟久幕十四贝勒军中的英雄，此番前来，志在求教，不在黄金。不知方统领绝世武功，何以不去主擂。”方今明哈哈大笑，道：“请进帐后一谈如何？”其实唐晓澜早知十四皇子摆擂的用意，也早知方今明在幕后选贤的用意，他这一问，目的不过是故意掩蔽自己打擂显技的真意。</p>
<p>再说吕四娘等满腹疑团，在台前等了多时，忽见唐晓澜和一群军官走出帐蓬，跨上骏马，一群人扬鞭呼喝，闯出人丛，擂台和帐蓬中的办事人员，也随后离开，人群渐散。甘凤池愤然道：“咱们回去吧。”</p>
<p>吕四娘一路默不作声，回到了冷禅的破庙之后，甘凤池以拳击掌，正想发话，吕四娘突然抢着说道：“我看唐晓澜绝不是求荣卖友之人！”</p>
<p>吕四娘与甘凤池最为相近，心意相通，所以吕四娘见甘凤池傲然于色，便知他对唐晓澜起了很大的怀疑，因此抢着说话。甘凤池道：“八妹，对于唐晓澜此人，你当然知道得比我清楚。可是他到底是凤子龙孙，你也不能过于轻信。”吕四娘道：“他出生未满一月，即离宫廷，一向在侠义门下，我们怎能将他与满州皇子一例看待？而且他若想求荣，当日在深宫见了皇帝，就当认父归宗，求官赐禄。”甘凤池道：“话虽如此，但到底不能不防。人心易变，明未的洪承畴何尝不以大忠臣自命，到后来不也投降了满奴，做了贰臣传中的首要人物？焉知唐晓澜不是变了心意，见允祯做皇帝的希望最大，就想投靠他呢？”吕四娘道：“七哥顾虑不无道理，但咱们还是再放远在看，才能断定。”甘凤池道：“好，我在三日之内，准能把他的消息打探出来。”</p>
<p>过了三日，甘凤池果然把唐晓澜的消息打探出来，愤然的对吕四娘道：“我料得不错，唐晓澜果然投靠了允祯，在允祯的近卫军中，当上一名都统了。”吕四娘秀眉一整，沉思半晌，道：“即算如此，恐怕其中也别有因由。”甘凤池道：“凡事也不能老从好处着想，过去我也曾替他向杨老英雄和关东四侠等武林同道说情，但如今他已当了满洲军职，我们可就不能还把他当成以前一样看待了。须知正因唐晓澜出身侠义门下，和我们又都熟识，他若变了心肠，扶助满洲，和我们作对，那才是一个最厉害的敌人呢！”吕四娘道：“依你说怎样？”甘凤池道：“趁他还未手握大权的时候，把他杀了！”吕四娘道：“把他杀了？”甘凤池道：“难道还要养虎贻患吗？”吕四娘道：“总得见他一面，问个青红皂白。”甘凤池道：“八妹究是心软，也罢，你既然要见他，明日和我到明十三陵去。”吕四娘喜道：“你已经和他约好了？”甘凤池道：“不是我和他约好，是允堤和他约好。”吕四娘奇道：“这怎么说？”甘凤池道：“允堤明日带一班亲信卫士到明陵狩猎，我打听得唐晓澜也会随行。”</p>
<p>明十三陵在北京北郊长寿山下，乃是十三座明代皇帝陵墓的总称，这些陵墓散布在方圆约百里的小盆地带，东西北三面峰峦耸立，好像屏障，正南一面如同喇叭口伸向北京平原，口的左右有两座山&#8212;&#8212;龙山和虎山，构成了合抱的形势。每个陵墓的附近，都有一个以陵为名的村落，如永陵村康陵村等，满洲入关之后，辟明陵一部为狩猎场，村民不许入内打猎。峪在附近山丘，却可以看到。</p>
<p>第二日一早，甘凤池和吕四娘便到明陵中的“主陵”&#8212;&#8212;长陵（明成祖墓〕附近的山头等候。长陵在十三陵中建筑得最为雄伟，墓地本身虽然列为禁区，但在山头望下，碑亭华表矗立，翁仲石兽分列，却也看得颇为清楚。吕四娘登高眺望，不禁起了故国之思，潸然泪下。</p>
<p>正是：</p>
<p>故国山河在，孤臣孽子心。</p>
<p>欲知唐晓澜见着了吕四娘之后怎样，请看下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第20章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第22章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
