
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第19章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第21章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>李明珠惊叫“师傅”，那青衣妇人扳脸不理，向路民瞻一把抓来，喝道：“回去！”吕四娘突然一声长啸，从屋顶直窜下来！</p>
<p>这青衣妇人正是韩重山的妻子叶横波，她本来和韩重山在寞巷山结庐双修，后来韩重山到西域采药，并探访他的师弟天叶散人，一去几年，尚未回山，叶横波下山探听，才知他和西北一个女飞贼红锦娘勾搭上了，叶横波大为生气，夫妻反目。后来韩重山投入了四皇子门下，叶横波也到抚衙，做了李明珠的师傅。叶横波内功深湛，五十余岁还似四十许人。韩重山对那女飞贼本是雾水姻缘，并无诚意，日子一久，渐生厌倦，不禁又思念起自己妻子来。于是央了因给他和解。叶横波起先坚不答应，后来念起夫妻之情，允许和解，可是却提出一个毒辣的条件，要韩重山将红锦娘的一只耳朵、十根指头，带来作赎罪之物。昨晚甘凤池在旅舍看见的那个女人，便正是那个女飞贼。也幸亏甘凤池及时闯来，红锦娘才能从韩重山的魔掌下脱逃。</p>
<p>吕四娘一跃而下，霜华宝剑早已拔在手中。叶横波横跃三步，也拔出宝剑，吕四娘道：“路师兄，随我出去！”叶横波大怒喝道：“吕四娘，别人怕你，我不怕你！”唰的一剑剁来！吕四娘不慌不忙用了一招“白鹤剔翎”，向她右腕一削，叶横波霍地一个“凤点头”，宝剑披风，一招“饿鹰掠羽”，急如电火，剑锋反削吕四娘左臂。吕四娘笑道：“你的剑使得不俗。”剑诀一领，剑锋一转，突然贴着叶横波的剑身一绞，叶横波的剑几乎给她绞得脱手飞去！大吃一惊，急忙使个“蝉曳残声”的招数，暗运内力，轻轻一卸，解招还招。吕四娘剑法精妙快捷，转瞬之间，进了三招，把叶横波杀得只有招架之功，叶横波仍然毫不退让，一边挡一面大声叫道：“来人呀！”</p>
<p>叶横波武功不在丈夫之下，吕四娘不愿久战，霜华剑哩哩的连进几招，叫道：“路师兄，你先上屋。”路民瞻向李明珠一揖到地</p>
<p>，推窗跃出。吕四娘运剑如风，十招之后叶横波给剑点耀得眼花撩乱，退了两步，吕四娘笑道：“失陪！”纤腰一扭，穿窗飞出。叶横波气呼呼的提剑追去，眨眼之间，吕四娘已跳过三重院落。</p>
<p>猛然间，忽听得路民瞻在前面大声呼叫！吕四娘身形急起，疾如飞箭，又再穿过一重院落，只见一人双掌作势擒拿，把路民瞻逼得团团乱转，另一人手提一顷锄头截了去路，这两人正是董巨川和韩重山。</p>
<p>原来董巨川老奸巨滑，他和韩重山在旅舍中给甘吕白三人合力杀退之后，预料吕四娘必然乘虚救人，因此和韩重山急绕捷径，奔回城辄刚好及时来到。</p>
<p>吕四娘见路民瞻形势奇险，身形未到，暗器先发，呜呜两声，两柄匕首破空飞出</p>
<p>，韩重山是暗器名家，一扬手三团寒光也脱手飞去，这暗器乃是他所练的”寒光飞钱”，四边锋利，吕四娘的两柄匕首全给打落，中间那团寒光已直朝她胸口飞来，吕四娘将剑一撩，把飞镖撩过头顶，顺手又打出两柄匕首，分取韩重山和董巨川。</p>
<p>韩重山身形暴起，辟云锄将匕首从半空打落，直扑吕四娘；董巨川一闪把匕首闪开，但却缓了一缓，路民瞻缓了口气，脱出身来。董巨川喝道：“哪里走！”跳过假山又再拦截！</p>
<p>这边厢吕四娘挡了韩重山劈头一锄，还了一剑，不愿给他缠着，仗着身法轻灵，轻功卓绝，韩重山一锄横斫，她顺势将剑尖在锄头一点，借着韩重山的猛力，整个身子反弹起来，翩如巨雁，向董巨川俯冲而下，董巨川疾忙闪避，吕四娘剑光一闪，直刺他背后“凤府穴”，董巨川是形意派名宿，武功不弱，百忙中翻身缩肘，突然双掌一推一带，乘吕四娘立足未稳，倏的扑攻她中路空门，这一招乃是他的杀手绝招，不料吕四娘剑法神妙无比，变幻无方，在半空飞落之时，似乎早已料到他有此一招乘腹进击，霜华宝剑倏的发出去，圈回来，拿捏时候，又快又准，董巨川一个排山掌刚到胸前，她的剑锋已反圈回来！幸在董巨川火候老到，急忙伏地一滚，才脱了十指被削之灾，饶是这样，还是给吕四娘蹬了一脚，滚出三丈之外，才爬得起来！</p>
<p>吕四娘叫道：“路师兄，你快走，我给你断后。”接着，说了两句本门暗语，告诉他甘凤池所在</p>
<p>，韩重山早已跑来，辟云锄楼头再劈，吕四娘纤腰一躬，不退反进，刷刷两剑，分刺他两胁的“章门穴”，韩重山迫得连退三步，横锄一封。路民瞻早已越出围墙，飞奔而去。</p>
<p>这时叶横波也已赶到，见韩重山正和吕四娘恶战，怔了一怔，悲喜交集，嚷道：“老鬼，你来作甚？”韩重山叫道：“好婆娘，咱们的帐以后再算。你快来给我拦住这个贱婢！”董巨川从地上爬起，怒火中烧，运掌如刀，也从偏锋急攻，把吕四娘逼得转攻为守。</p>
<p>吕四娘一想，自己本领再高，也挡不住三个一流高手的夹击，虚晃一剑，左手捏着剑诀的手指突然张开，向董臣川面门一划，董巨川到底是惊弓之鸟，低头一闪，吕四娘反手一剑，向韩重山疾点一下，身子已从董巨川掌底穿出。叶横波早奔在前面，持剑拦截。吕四娘足尖点地，平空跃起丈余，挽了一个剑花，呼的一声从叶横波头顶掠过，叶横波举剑一撩，恰恰给吕四娘下戳的宝剑荡开，吕四娘已飞上对面假山，只要再跃，就可以飞出女墙上。就在此时，韩重山一声怪啸，五口飞钱，一齐出手！</p>
<p>吕四娘听得暗器破空之声，又快又疾，不敢怠慢，将霜华宝剑盘头一扫，那五把飞钱都在离头顶三尺以上飞过</p>
<p>，宝剑没有碰着。吕四娘奇道：“这家伙准头何以如此之差？”心中疑虑，但形势紧迫，逃走的机会稍纵即逝，吕四娘不暇思索，飞钱刚从头顶飞过，她就脚点假山尖石，施展绝顶轻功，“一鹤冲天”，直向女墙飞去。</p>
<p>那知身子刚刚跃起，那五把飞钱忽然一齐掉头，飞了转来，一把在上，看来势乃是取上盘额头；一把在下，看来势乃是要削下盘双足；还有一把在右一把在左，看来势是要削吕四娘双臂；还有一把穿心飞来，势更凶猛！五把飞钱，只要中了一把，就算不伤性命，也得断体残肢！</p>
<p>这“寒光飞钱”和“回环钩”都是韩重山的成名暗器，“回环钩”能够回旋转折已是江湖上罕见的奇门暗器；“寒光飞铬”能以甩手法掉头分袭，更是防不胜防！韩重山五拔齐飞，预料吕四娘必难逃过，不觉哈哈大笑，但想到吕四娘美若天仙，竞如此玉殒香销，又不觉暗呼可惜！</p>
<p>吕四娘骤逢绝险，身子悬空，进退不得！就在这生死俄顷之间，显出了她的生平绝技！只见她人在半空，横剑左右一挡</p>
<p>，取双臂的飞钱叮当一声左右飞开；青锋一转，剑柄倒持，往外一顶，中间那把飞钱也直射出去。但头顶和脚下还各有一把飞钱，万难逃避，吕四娘突将身子一侧，双脚提起，身子凭空矮了半尺，两把飞钱呼的一声夹头夹脚飞过！吕四娘竟然毫发无伤，飞上女墙！</p>
<p>吕四娘刚刚松了口气，跳下女墙，忽听得背后呜呜之声又到，疑是巨拔，不敢前跃，急把霜华剑往后一扫，使招“回风扫柳”向暗器来处一扫，只见一柄形如曲尺的东西跌落地上，吕四娘笑道：“你暗器虽然厉害，能奈我何？”话声未停，突然一股劲风，迎面扑来，竟然是天叶散人陡然从暗黝之处现身，一照面便用大摔碑手劈来，朗声笑道：“贱婢，还有我在这里照顾你呢！”</p>
<p>吕四娘纵然艺高胆大，剑法通玄，这时也不由得心寒气沮！天叶散人的功力还在他师兄韩重山之上，而且吕四娘又怀疑他们是布下陷阱，不知除了天叶散人之外，还有什么高手窥伺在旁？</p>
<p>其实天叶散人倒不是预先埋伏，而是找师兄来，他听到师兄独门暗器的嘶风之声，循声觅迹，恰恰遇到吕四娘外闯</p>
<p>，他深知吕四娘轻功超卓，所以一照面便用大摔碑手把她震退几步，以待师兄来到而收夹击之功。</p>
<p>吕四娘不敢硬接敌人掌力，果然横跃三步，那掉在地上的暗器，忽然一阵翻腾，突然刮地盘旋，倏然向吕四娘双足斫到！</p>
<p>这暗器正是韩重山的“回环钩”，吕四娘未曾见过，吓了一跳，几乎给它钩着！急把剑尖往下一点，身形飞起，“回环钩”在她脚下呜呜飞过，天叶散人飞步迫来；呼呼两掌连环劈到，吕四娘跳高纵低，腾挪闪展，堪堪避开，那回环钩在墙上一碰，又折回来。这时韩重山亦已跳下女墙，大声叫道：“师弟，用掌力震飞她的宝剑！”手一扬，最后两把飞钱飞出，而且飞出时用了极其阴毒的手法，一把飞钱用平时发暗器的手法，迳取后心，另一把却用甩手法，飞出之后能够掉头，两把飞钱之间还夹了一枝七煞针。</p>
<p>吕四娘避开天叶散人掌力，那回环钩先到，吕四娘一听风声，知它飞腾三折之后，余势已衰</p>
<p>，霜华剑横里一劈，把回环钩削成两截，回环钩跌在地下几自盘旋不已，却再也飞不起来。吕四娘凝身不动，仗剑护身，想等那飞钱掉头飞回之时，再用宝剑削它，那料取后心那把飞钱却是平常暗器的打法，又疾又准，吕四娘蓦听得暗器嘶风之声，飞钱己到背后，百忙中反剑一拍，刚把那把飞钱拍落，前头那把飞钱已闪电股飞回，吕四娘回剑一挑，天叶散人陡然大喝一声，跳到离吕四娘丈余之地，运足内家真力，遥发一掌，吕四娘剑锋竟给震歪，那把飞钱在宝剑刀口上一擦，斜切下来，吕四娘踊身一跳，突然小腿一阵剧痛，那枝七煞针已射入肉！韩重山连用三种奇门暗器，加上天叶散人掌力，终于令吕四娘吃了大亏！</p>
<p>董巨川和叶横波这时也紧随韩重山之后，跳下女墙。吕四娘一阵心惊，暗道：不道我今日命丧于此。陡然想起国仇未报，家恨难忘，爱侣病榻缠绵，良朋远方期望，蓦然间勇气大增，想道：“我绝不能就此死去！”忍着疼痛，霜华剑扬空一闪，直如鹰隼穿林，巨鸟掠波，翩然从天叶散人左侧穿出，天叶散人见她中了暗器，仍然硬闯，冷笑一声，双掌一阴一阳，左按右击，吕四娘剑把一抖，出手如电，剑尖倏的从两掌虚袍的弧形中直刺进来，指向天叶散人胸口的“璇玑穴”，这时天叶散人若然双掌一合，吕四娘性命难保，但天叶散人也活不成。在这电光石火的刹那，天叶散人本能的吞胸吸腹，左手一托剑把，右手双指朝吕四娘手腕一划，半攻半守，先解敌招，吕四娘乘势一个侧身，宝剑一斜，刺到天叶散人肋下，天叶散人也迫得微一侧身，吕四娘宝剑一旋，陡然挽了斗大的一个剑花，呼的一声从天叶散人头顶跃过，发力狂奔。天叶散人大怒，跟踪急赶，背后韩重山夫妻和董巨川一个接着一个，也紧紧追来。</p>
<p>本来若论轻功的本事，吕四娘要比天叶散人高出一筹，比起韩重山夫妻和董巨川则更要高出许多。但她小腿中了韩重山的七煞针，轻功减弱，施展那陆地飞腾的功夫，不免大受影响。</p>
<p>吕四娘在前，天叶散人等四人在后，风驰电逐，不一刻已追出杭州城外。在城中站岗的兵土，但见几团白影挟风而过</p>
<p>，连是男是女都看不清楚，更不要说能够拦截了。</p>
<p>起初半个时辰，吕四娘还能勉力支撑，和天叶散人保持五丈开外的距离，其他韩重山等三人则更落在十余丈后。过了半个时辰，吕四娘的腿越来越痛，天叶散人乘势发力，离吕四娘已不到三</p>
<p>吕四娘听背后步声，越来越近。心想自己己尽力求生，看来是仍是难逃，不如与他们决一死战。虽然知道此时此际，只天叶散一人自己已难对付，但与其被辱，何如死战，把心一横，突然脚步一缓，反手一剑，天叶散人不料她有此一着，正自狂追，几乎给她反手剑穿心而过，急忙一个倒翻，避开剑锋，吓出一身冷汗。吕四娘此一突击，居然收效，心中一喜，忍着疼痛，绝尘飞奔！</p>
<p>天叶散人定了心神，喝道：“贼婢敢尔！”紧追不舍，又过了片刻，吕四娘小腿肿痛，一听步声</p>
<p>，天叶散人距离更近，已到了二丈之内！吕四娘又施前法，倏然凝身止步，反手一剑，那知此次天叶散人已有防备，运足掌力，大喝一声，双掌疾发，吕四娘身形一停，陡觉劲风贯胸，在筋疲力竭之际，给一掌风震得立足不住，直撞入路旁树林，一跤跌倒，正在危急，忽然给人一带一掷，耳边听得一声“阿弥陀佛！”睁开眼时自己已安然立在地上。这人的掷法，恰到好处，就如给人提着，轻轻放下一样。</p>
<p>再说天叶散人见吕四娘给自己掌力震倒，心中狂喜，抢入树林。忽听一声“阿弥陀佛”，只似有人就在耳边唱道：“得放手时须放手，得饶人处且饶人！”一字一句，极其清峻！天叶散人左掌横胸护身，右掌半伸御敌，定眼看时，只见一个清瘦和尚，身穿月白僧袍，脚登双耳麻鞋，手提拂尘，腕上挂着一串佛珠，拦在自己面前，此人非他，正是少林寺的监寺本无大师！</p>
<p>天叶散人倒吸一口凉气，在嵩山少林寺时他已见识过本无大师的本领，不敢逞强。本无大师拂尘一挂，合什说道：“散人别来无恙。”天叶散人还了一札，也道：“禅师法体安康！”本无道：“托庇尚好，散人一派宗主，也有空到杭州玩水游山么？”本无禅师是明知故问，天叶散人面上一红，嗫嗫嚅嚅，欲答非答，韩重山夫妻和董巨川三人已然赶到。</p>
<p>这三人却未见过本无大师，见天叶散人和一个和尚施礼问答，颇为恭谨，而吕四娘就站在旁边，不禁惊异。韩重山道：“师弟为何住手？”辟云锄一摆就向吕四娘奔去。本无大师忽然上前拦住</p>
<p>，合什笑道：“施主何必与一个小女子为难，看贫僧薄面，饶了她吧！”</p>
<p>韩重山怒道：“你管得着。”辟云锄扬空一劈直冲过去，天叶散人急道：“使不得！”本无大师微微一笑，拂尘一挥，往辟云锄上一搭，韩重山顿觉似有千斤重物直压下来，辟云锄的去势竞被阻住！天叶散人道：“师兄，这位高僧是少林的监寺本无大师。”韩重山吃了一惊，本无拂尘一松，韩重山将锄头抽了出来，道：“这女贼是叛逆。吕留良的孙女，大师是有道高僧，为何护她？”</p>
<p>本无大师冷冷一笑，道：“晚村先生是否叛逆姑置不论，但两位是武林名宿，一派宗师，不知什么时候到了公门办事，可有地方官府所发的公文捕引么？”本无明知他们已被四皇子所用，却故意问他，出语亦暗存讥讽，试想以韩重山兄弟的身份，如何能在公门当差？韩重山心中气怒，但却不敢发作。</p>
<p>吕四娘歇了一会，气力渐渐恢复，一扬手射出三枝响箭，“呜，呜</p>
<p>，鸣！”三声，一声长，两声短，直上遥空，霜华剑横在胸前，冷笑道：“天叶散人，你有师兄，我也有师兄。你若想群殴，我们亦有人接你。你若要单打独斗，就请指定日期，随你划出道来，我一准奉陪。”天叶散人面上发热，十分尴尬。须知天叶散人兄弟成名多年，即使与吕四娘单打独斗，已有以大压小之嫌，怎能在本无大师面前，合四个一流高手之力，联手斗她？</p>
<p>韩重山见吕四娘射出响箭，知道这是她招集同门的讯号。心想：这本无老秃，名不虚传，刚才所露那手功夫，非同小可。吕四娘这贼婢虽然受伤，但仍堪一战。我们四人斗他们二人已未必能胜；若甘凤池白泰官再一赶来，那就必然落败。本无禅师又是微微一笑，道：“四娘，在前辈面前，休要逞强！冤家宜解不宜结，你们之间又没有什么深仇大恨，何必约会比武？依老衲之见，今日之事，不如两作罢休，各散了吧！”本无之言，明似责备吕四娘，实是责备天叶散人兄弟。本无禅师在武林中的地位与易兰珠一样，辈份极尊，韩重山与天叶散人比他尚矮半辈。此言一出，天叶散人首先拱手说道：“敬依大师之命。”韩重山道：“今日之事作罢，以后之事再提。”本无禅师一笑道：“这个贫僧不管！”</p>
<p>韩重山等四人去后，本无禅师道：“你也真大胆，怎么独抗这四个魔头。”吕四娘道：“这是迫于无奈。”把前事说了。本无禅师叹道：“少林寺不幸，出了王尊一这个叛徒，累你们江湖侠士受了许多灾难。”王尊一即是四皇子允祯的化名，本无禅师叫惯了，虽然已知他即允祯，仍然不惯改口。”吕四娘笑道：“就算允祯不投贵派门下，也一样要与我们为难。这不关少林之事，大师不要难过。”正说话间，忽听呜呜响箭之声，两长一短，吕四娘欢然说道：“甘七哥他们来了！”</p>
<p>过了一阵，甘凤池与白泰官果然来到。他们见吕四娘形容憔悴，吃了一惊；见本无大师在旁，又是一喜。吕四娘将本无大师相救之事说了。甘白二人急忙拱手道谢。甘风池道：“八妹的伤怎样？”吕四娘把手在伤处一指，笑道：“幸好他的暗器无毒。”白泰官道：“什么暗器？”吕四娘道：“一枚小小的银针。”白泰官是打梅花针的能手</p>
<p>，道：“若然无毒，那便好办，只要剜开伤口，用磁石把它吸出来便是。”甘凤池道：“本无大师下山何事？”本无道：“我有一个徒弟在萧山县慈恩寺当主持。”甘凤池道：“啊！那是印宏师兄了？他和我们的路师兄最为相得。我们日前曾到萧山，本来要去找他，可惜一连碰到意外之事，还未得与他见面。”本无禅师道：“幸好甘大侠没有找他，若去找他，那是白行一趟。”甘凤池道：“怎么？他不在萧山了？”本无道：“他已被浙衙高手捉去了。听说是涉嫌给路侠士送信。”甘风池“啊呀”一声，想起那日在仙霞岭所听见的激斗之声，与留下的那张画，想来被捕去的人定是印宏和尚。便道：“印宏法师为我们路师兄而遭缧练之灾，大师若有要我们兄弟效力之处，尽管吩咐。”本无大师笑道，“现在元需。我打算去向年羹尧要人。”</p>
<p>甘凤池奇道：“怎么问年羹尧要人。”本无大师道：“年羹尧这孩子现在抖起来了，我打听得他自福建率军回京，今日便到杭州。浙抚要将一批朝廷的钦犯和疑犯都交与他。我明日就看他去。”甘凤池急道：“大师，这可要三思而行！”本无道：“甘大侠有何高见？”甘凤池道：“年羹尧既然做了清朝的将军，只怕对大师不利。”本无道：“年羹尧这孩子我自小看他长大，他的罗汉拳法还是我亲自所传，谅他不敢对我无礼。”甘凤池道：“还是小心的好。”本无叹道：“年羹尧天生颖异，是千百年来难得一见的人材，就算他变坏了，我也要亲自去看一看，看他坏到什么程度！”要知本无大师年已六旬开外，虽云勘破色空，但老年人爱孩子的本性却甚为强烈，年羹尧小时，一年中有半年在少林寺，少林三老特别爱他，一半固然是由于他的聪明颖异，一半也是因为和尚无妻无子，到了年老，特别欢喜孩子的原故。</p>
<p>甘凤池尚待进言，本无大师麝尾一拂，又笑道：“再说，贪僧虽然年老力衰，年羹尧那点兵马，也还未必能困得住我！”少林三老中，本无最为强项，火气也大。甘凤池不敢多说，便道：“那么我们在寿昌书院听候佳音。”本无大师举履施礼，单身自去。</p>
<p>李卫接了年羹尧和了因进入杭城，了因听得路民瞻已被吕四娘救去，咆哮如雷，年羹尧却微微笑道：“一个路民瞻有什么要紧？天下都在我们掌握之中，他纵逃去</p>
<p>，也做不出什么事来。”了因怒气稍解，不久韩重山和天叶散人来见，报说少林监寺本无大师现身此地，救了吕四娘之事，年羹尧眉头一皱，道：“这老家伙最爱理人闲事。”了因前在山东钦差行署，曾吃过本无的亏，此气至今未消，怒道：“他若撞在我的手上，我走要他再吃我一杖。”韩重山心中暗笑，心想：你那禅杖未必强得过我的辟云锄，何必胡吹！</p>
<p>年羹尧和了因、韩重山等人都是旧识，便邀他们到军营去住，畅叙联欢。当日浙抚李卫便将钦犯一十八名点交；年羹尧一看，果然有印宏在内，当下也不作声，叫副帅岳钟淇把犯人押解回营。自己和李卫寒暄一阵，同了因等人告退。</p>
<p>是夜军中点起牛油巨烛，大宴了因这一班人。了因等人都以年羹尧的长辈自居，而今见他成了一军主帅，又羡又妒，了因道：“还是小年有出息，咱们少读兵书，弄来弄去都只是拿刀弄杖。”年羹尧忙陪笑道：“那里话来，大师将来身为国师，那是何等清贵！”殷勤劝酒，把一班人灌得酩酊大醉。</p>
<p>席散之后，年羹尧回到自己帐中，听得军中击鼓，已是三更。微微一笑，将帐中隔着的一重帘子拉开</p>
<p>，冯琳倏的跳起，说道：“哦，原来你这人是个酒徒，喝得醉醺醺的，快走开一点。”年羹尧道：“你这小孩子知道什么？我不喝酒，你便要被押回皇府。”冯琳“噗嗤”一笑，道：“你也比我大不了多少，你才是说孩子话呢，你喝酒和我回皇府有什么关系？”年羹尧“嘘”声道：“宝国禅师在这里，我和他们喝酒，把他们都灌醉了。”冯琳眼睛滴溜溜的转，忽然拍手笑道：“呵，你真聪明，你要把他门灌醉了，然后放我逃走，那么杭州城中，就没有人能捉得我了。”迈步便走。年羹尧道：“且慢！”冯琳转过身来，道：“你又不想放我走了么？”年羹尧道：“你叫什么名字？你的爸爸妈妈呢？”年羹尧是想试探她对自己身世知道多少。其实她的来历，年羹尧也不知道。只知道她是师傅钟万堂带来的女娃儿，冯琳一愕，眉尖紧蹙，道：“从来没人问我这话！”年羹尧道：“现在我就问你！”冯琳道：“你问我我也不知道呀。萨伯伯说我自幼死了双亲，是他把我抱养大的。他们都叫我做琳儿。”年羹尧道：“你不回皇府，到哪里去？”冯琳一笑，年羹尧看她脸上梨涡，十分可爱。道：“呀，你真顽皮，别人问正经的，你却尽笑。”冯琳道：“你问得好奇怪，难道你怕我撒谎，住到你家里不成？”</p>
<p>年羹尧心念一动，道：“问你去哪里有什么奇怪？一年两年的，你这个小妞儿就要变成大姑娘啦，难道还好意思东飘西荡，走荒山宿野庙的过日子？”冯琳笑道：“那有什么不好，我穷了便偷，偷东西容易极了，又非常有趣，你知道么？”年羹尧又好气又好笑，道：“四皇府的人常在江湖走动，你不怕给他们碰到么？”冯琳道：“我的眼顶利，一见他们影儿我便跑了。而且除了宝国禅师之外，他们也不知道我偷偷溜出来的。那个骚婆子就不知道，见了我还拉着问长问短，问四皇子派我出来干什么呢。”年羹尧知道她所指的骚婆子就是韩重山的妻子叶横波，不觉一笑。又喜她对自己说出心中话，非常高兴，便道：“现在只是宝国禅师知道，将来难保没更多的人知道。四皇子见你久不回府，他会派人捉你的。”冯琳道：“哼，你别唬我，我不害怕！”年羹尧看她小脸发青，知道她其实很怕。便道：“你不如真的住到我的家去吧。我不怕你撤赖不走。”冯琳道：“咦，住到你的家里，你的家里有什么？”年羹尧道：“只有爸爸和妈妈，再有就是下人了。我家有个大园子，里面有花有鸟，很好玩的，你可以往到园子里去。”冯琳一笑，不置可否。</p>
<p>年羹尧取出一块汉玉，递给冯琳道：“我的爸爸叫年遐龄，住在河南省陈留县乡下，你一到陈留，随便问哪一个人都知道的，你见了我爸爸，把汉玉给他，说是我叫你来的便行了。对别人你可不要乱说，你知道么？”冯琳将汉玉拿过，道：“唔，这东西倒很好玩。你真罗唆，我还不定准要到你家去呢！”本来年羹尧正要靠允祯提拔，不应冒此危险把允祯喜欢的人偷偷放走。但不知怎的，冯琳那天真的笑容却令他忘了一切危险，而他作出了这决定之后，也早在心中盘算好了对策，纵许败露，也自无妨。</p>
<p>冯琳接过汉玉便走，年羹尧道：“呀，傻丫头，你这样子就能走出去么？”取出一套小马井穿的号衣，掷给她道：“到里面换衣去。”</p>
<p>到冯琳换好衣服之时，年羹尧已将值夜的军官叫来，命他把冯琳悄悄带出营外，看着她瘦小的背影慢馒消逝，不觉叹了口气。</p>
<p>第二清晨，年羹尧到帐后巡视，见了因等宿酒未醒，心里笑道：“真是匹夫之勇。”命人弄醒酒汤服侍他们，自到前面中军虎帐坐堂，准备把那些疑犯提来审问。忽然戈哈什（副官）进来报道：“有一个老和尚说和大帅是老相识，要来见你。”年羹尧眉头一皱，摆了摆手，忽然又道：“好，叫他来见，那些疑犯，暂时不要提来！”过了一阵，本无禅师提着拂尘，大步走进！年羹尧慌忙迎接，数年不见，只见本无禅师健烁如昔。双目寒光凛然，不怒而威，把年羹尧盯得心中悸慑。</p>
<p>年羹尧急忙施礼，道：“大师远来，请恕未曾迎接。”本无大师鼻子“悟”了一声，左手微抬，道：“悟，不敢当！你是大将军，怎敢要你迎接！”年羹尧正自弯腰施礼，忽觉一股大力把自己抬起，又惊恐又尴尬，本无大师竟然不肯受自己的礼。</p>
<p>年羹尧亲自端过虎皮交椅，侧身陪本无大师坐下，道：“晚辈挣此功名，全仗大师当年训诲指点之功！”本无“哼”了一声，道：“我训诲你什么？”年羹尧知道这老和尚姜桂之性，老而弥辣，不敢说话。僵了片刻，这才陪笑道：“老禅师所授的罗汉拳，晚辈现在每天都练。”本无大师冷冷说道：“罗汉拳有什么用？罗汉拳可助不了你挣这么大的功名。”年羹尧不敢回话。本无大师见他状貌恭顺，怒气稍平，道：“你交的好朋友！你的功名是王尊一招扶的吧！”年羹尧陪笑道：“四皇子也是你老师侄。”本无怒道：“我没有那么阔的师侄！”年羹尧道：“上辈本空主持的贝叶笺文载明四皇子还是少林寺弟子，他虽尊贵，对少林的思情倒不敢忘，我出京时，他还对我说，将来若登了大宝，还要到少林寺札拜。”其实允祯对他说的是若登了皇位，就要把少林铲平！本无禅师怒极气极，反而冷笑。忽道：“你当年力证贝叶笺文是我师兄手笔，这件功劳大极了！”年羹尧心头一震。暗暗盘算如何对付。</p>
<p>本无禅师盯了年羹尧两眼，心想：“这孩子果然变了，只知功名利禄，忘了自己是汉人了。”但少林家规，素来不理朝政，也不禁门徒为官，何况年羹尧又不是少林派的正式门人，本无更管他不着，年羹尧见本无大师不语，面色似较缓和，又陪笑道：“无住禅师法体可好？”本元道：“好。”年羹尧道：“自古道师尊如父，我虽然无福得列门墙，但曾蒙老禅师指点，一向把你老当师尊看待，老禅师远来，请容弟子备办斋席。”吩咐下去，本无忽道：“且慢！”年羹尧道：“大师有何吩咐？”本无道：“我来此不是化斋，我问你，浙抚交给你押京的疑犯，我的徒弟印宏可在内么？”年羹尧稍一迟疑，答道：“在内。”本无道：“他犯了什么嫌疑？”年羹尧道：“涉嫌给叛贼路民瞻送信。”本无道：“有证据么？”年羹尧道：“尚未搜出。”本无道：“那么请大将军准我将他保释。”年羹尧急道：“大师言重了！”本无道：“客气话不必多说！你干脆说准还是不准。”年羹尧道：“这，这……”</p>
<p>本无冷笑道：“既无实据，就照你们朝廷的法例，也可交保候传，难道少林寺的监寺做一个保人，你年大将军还信不过吗？”年羹尧只好说出来道：“这是四皇子所要的人。”本无火气上冲，大声说道：“好，你就对四皇子说是我带走的，他若要人，可到少林寺去要！”</p>
<p>本无大师动了真怒，心中已是准备硬要。不料年羹尧忽然陪笑，长揖到地，道：“大师不要生气，晚辈马上把印宏师兄请来，陪罪便是。有什么干系，由我承担。大师请稍候片刻。”把中军唤来，吩咐几句，过了半刻，卫兵果然将印宏和尚带至帐前。印宏十年前曾回嵩山本寺礼拜，那年羹尧还是十一岁的孩子，两人曾见过面。年羹尧亲自把他镣铐解开，印宏叫了一声：“师傅！”本无道：“你也该谢年将军释放之恩。”印宏和尚疑团满腹，迫于师命作了一礼！</p>
<p>本无怒焰已熄，心想年羹尧到底是有慧根的人，还未完全变环。中军捧上佳茗斋点，年羹尧倒了三杯热茶，清香扑鼻，举杯向本无禅师道：“大师远来，请略进斋点。”本无端起茶杯，印宏忽道：“师傅，咱们别再叨扰年将军，还是及早走吧！”年羹尧一口将茶喝尽，道：“印宏师兄怎么见外？我昨日方到杭州，累师兄久受缧绁之灾，心中实在过意不去，师兄若然不肯赏面，那不是诚心怪责小弟了。”本无见印宏催走，心中一动，及见年羹尧将茶喝光，暗笑印宏多疑，举起茶杯，笑道：“我从来不受官府布施，今日破例喝你一杯。”将茶喝了。印宏将茶杯放在唇边，迟疑一阵，本无禅师忽然一跃而起，一掌将印宏的茶杯打碎。大声喝道：“年羹尧，你敢施暗算！”年羹尧哈哈大笑，早已缩进帐后。本无大师拂尘一扫，帐帘倒卷，呼的一声，了因和尚一杖打出！</p>
<p>本无道：“印宏，随我闯！”拂尘一卷，将了因禅杖卷着，一掌劈他左肩，天叶散人倏然跳出，双掌一堆，运全力接了本无一掌，了因禅杖一颤，脱了出来，韩重山和董巨川也从对面帐中杀出，四名一等一的高手把本无师徒围在帐中！年羹尧再走出来，远远的坐在虎皮椅上，坐观虎斗。</p>
<p>本无勃然震怒，拂尘一举，唰的向董巨川拂来，董巨川急忙一个盘龙绕步，赶快闪开，抢到侧面发掌；本无大师翩然掠出，向天叶散人猛下杀手，天叶左掌平胸，右掌一扫，本无喝道：“着！”掌似奔雷，把天叶散人震出一丈开外！右手拂尘又已同时向了因面门拂去！本无最恨了因，这一招乃是杀手，名为“五龙抓面”！韩重山长袖一挥，歹毒暗器飞蝗针急如骤雨，向本无面门急射，本无大师迫得将拂尘一扫，数十枝飞蝗针全给扫成粉屑！但了因也解了拂尘毁面之灾，急忙退出一丈开外，叫道：“困着他！他已中了剧毒，决逃不了！”禅杖展开，呼呼轰轰，不让本无抢近身前，天叶散人董巨川韩重山也同时进击！本无的拂尘虽猛：可以卷夺兵器，但在四名高手合攻之下，若卷了一人兵器，势将露出空门，被其他三人击毙！只得和他们游斗！</p>
<p>正是：</p>
<p>禅师遭困危，竖子弄奸谋。</p>
<p>欲知后事如何，请看下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第19章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第21章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
