
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第22章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第24章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>吕四娘突然出现，允祯吓得呆了。了因虎吼一声，提起碗大的拳头，照吕四娘面门一晃，陡然飞起一脚，拳虚腿实，吕四娘手中宝剑几乎给他踢飞，急忙舍了允祯，霍地一个“凤点头”，剑把一翻，连进两招，上刺脑海，下刺肚脐，了因一个“盘龙绕步”，闪到吕四娘背后，再起飞脚，踢她后心，了因这两招是把“伏虎拳”“连环腿”合起来用，凶犷之极。吕四娘听得脑后风生，脚尖一点，身子凌空；了因一脚踢去，忽然失了敌踪，身子向前冲了两步，吕四娘手攀殿粱，左手一扬，两柄小匕首呜呜声响，一取允祯，一取了因！</p>
<p>这几下快如电光火石，允祯刚才怔了一怔，到了因替他挡住吕四娘时，惊魂方定，伸手要点唐晓澜的晕穴，那料吕四娘匕首突然飞来，允祯伏地一滚，匕首从他头顶飞过。翻起身时，宝剑已拔在手中。</p>
<p>取了因那把匕首，给了因双指一夹，硬用金钢指力，把匕首夹为两段，允祯叫道：“宝国禅师，先把那唐晓澜废了！”允祯因唐晓澜身上藏有先帝诏书，不知他的来历，极之猜疑，反以临急之时，尚不忘要把他废掉。了因拔身跃去，吕四娘陡然从空飞下，了因还未赶到，她已把唐晓澜提起，又跳上大殿主粱，这时外面的卫士纷纷涌来救驾，吕四娘用剑斩断了唐晓澜身上镣铐，问道：“没受伤么？”唐晓澜道：“没有！”原来了因看见康熙的诏书上写明要允祯照顾他，在未禀明允祯之前，不敢私用刑罚。吕四娘听他没有受伤，宽了宽心，道：“好，咱们闯出去！”身形一长，宝剑旋风一扫，把琉璃瓦打碎，屋顶穿了一个洞口，有两名轻功极好的卫士，飞身上去抓她，吕四娘身子一弓，左手把唐晓澜掷出洞外，右手剑锋一戳一点，两名卫士的手刚刚触着粱柱，就给吕四娘斩伤，跌下去了！</p>
<p>了因武功虽然极高，见状也不禁暗暗惊心。允祯大怒，喝道：“快把这贱婢替朕擒来。”了因适才与吕四娘换了几招，见她的剑法似乎比前更高，自己的禅杖不在手头</p>
<p>，空手与她单打独斗，只恐讨不了便宜。若和众卫士围攻她，又失了师兄的身份，因此允祯一声令下，众卫纷赶出去，只有了因不动，向允祯禀道：“主公，只恐他们还有同党，我在这里保护主公。”允祯道：“好吧，你在这里也好。”心里却是不悦。</p>
<p>吕四娘轻功俊极，唐晓澜亦要比一般卫士为高，倏忽之间，两人已飞越出几重殿宇。外面董巨川与甘天龙从两边袭来，这两人功夫，在众卫士之上，吕四娘匕首急飞，甘天龙长剑一格，把第一柄匕首打飞，看准第二柄匕首来势，一个闪身，向左闪开，那料吕四娘似早已料到他有此一着，发暗器之时，暗运手法，第一柄匕首迳急直飞，第二柄匕首飞近敌前，却突然一偏，向左一拐，匕首呼的一声，从甘天龙肩头擦过，把肩头的衣服划开，甘大龙大吃一惊，不敢前追。董巨川却一抖手还敬了三枚透骨钉，两枚给吕四娘打落，第三枚也擦着唐晓澜肩头飞过，把唐晓澜吓了一大跳。</p>
<p>两边暗器交锋，阻了一阻，宫中卫士已从四面围来，吕四娘仗剑在前开路，带着唐晓澜专拣僻处逃窜，这时已进入了宫后的御花园，刚刚掠过一座假山，蓦地又冲出一队卫士，前面那人轻登巧纵，捷若猿猴，唐晓澜一看，却是以前偷放过自己入宫寻母的侯三变。但见侯三变把手一扬，一枝响箭，破空飞来，唐晓澜一惊，心道：“这侯三变乃是我开蒙师傅周青的好友，如何也对我不留情面，那枝响箭从吕四娘头顶飞过，吕四娘身形疾起，向那枝响箭落处赶去，唐晓澜心中一动，紧跟吕四娘身后，侯三变越众来追，连放几枝响箭，有的左飞，有的右射，吕四娘跟着响箭前奔，就好像靠响箭给她带路似的，把卫士甩在身后，转入假山花树丛中，竟然一路无人拦截！</p>
<p>响箭一停，吕四娘倏然止步，笑道：“冷禅真有办法！”花树下突然闪出一人，将唐晓澜一把拉着，道：“你也来了。”唐晓澜一看</p>
<p>，却是一个和尚，怔了一怔，才看出是以前和自己在宫中交过手的祝家澎。冷禅这一拉，却是擒拿手的绝招，唐晓澜的琵琶骨蓦然给他三指一扣，动弹不得。吕四娘忙道：“是自己人。”冷禅诧道：“怎么他不是宫中的卫士吗？”吕四娘笑道：“她是海棠的儿子！”冷禅一阵颤粟：急忙放手，带领吕唐二人进入一个山洞之中。黑暗中，唐晓澜但见他双眼闪闪发光，盯着自己。吕四娘道：“晓澜，他是你母亲以前的好友。”唐晓澜心神动荡，潸然泪下，冷禅道：“你见着了你母亲么？”唐晓澜道：“见着了！”冷禅道：“你带我到冷宫找她。”唐晓澜哽咽说道：“你不必再找了，我母亲早已死了！”</p>
<p>冷禅一呆，寒意直透心头，他等了三十多年，做了和尚，犹未忘情，想不到意中人却已死了。</p>
<p>原来冷禅三十多年之前曾在宫中的内务部当差，和一班御前待卫相识，自去年来京，隐居西山之后，又时时周济一些已死去的老卫士所留下的寡妇孤儿，所以一些尚未退役的卫士旧人，和他颇为相得。康熙驾崩那天，没有多久，他的卫士朋友中，便有人向他报信，说是唐晓澜被擒，允祯也已经入宫了。那些老一辈的卫士，除了候三变等有限几人外，在康熙晚年，已因年老力衰，多半失势，在宫中执役，只不过是位列闲而已。一到新帝即位，免不了人心惶惶，找冷禅商量办法。</p>
<p>冷禅和一班卫士在古庙的大殿倾谈，甘凤池和吕四娘等在房中听得清清楚楚，卫士去后，甘凤池道：“祝大哥，你还想入宫吗？”冷禅道：“允祯门下</p>
<p>，高手如云，此后宫中必然防卫更严，如何去得？”甘凤池笑道：“不然，在这新旧交替之时，最易混入，再过些时日便不行了。”冷禅熟识宫中情形，一想便明其中道理，所似当晚便和吕四娘偷进宫内。</p>
<p>果然在新旧交接之际，防范较疏。允祯忙于处理大事，对宫中卫士的差使还未有全盘布置，而哈布陀了因等人，刚刚入宫，地方也还未熟悉。吕四娘等随便在宫中冷僻的地方放一把火，引开了允祯的人，吕四娘趁这机会，便把唐晓澜救出来了。</p>
<p>冷禅听得意中人已死，半晌不语。吕四娘道：“咱们事情已了，出宫去吧。”冷禅伤心之极，问唐晓澜道：“什么时候死的？”唐晓澜道：“就是你上次进宫的那个晚上。”冷禅面如死灰，假山洞外人影一闪，侯三变走了进来，笑道：“幸亏允祯带来的那班卫士还未熟悉宫中道路，老卫士们又不是诚心为允祯卖力，要不然你们真逃不了。”忽觉洞中气氛有异，问道：“祝大哥，怎么啦？你们都不作声。”冷禅道：“海棠死了！”俟三变道：“海棠死了？怪不得上次你们进宫之后，冷宫便封闭了，我还以为她是被移到别处幽禁呢。”冷禅忽道：“海棠虽死，我还想到冷宫一看，看看她二十多年居留过的地方。”候三变默然不语，黑暗中，唐晓澜泪光摇晃，道：“我也想再去一次。”侯三变想了一阵，叹口气道：“一朝天子一朝臣，以后我也不想在宫中混下去了，就带你们去一趟吧。”</p>
<p>过了许久，外面人声渐静，侯三变带领冷禅等三人抄宫中小径，直奔冷宫，沿途上虽然有两三处有人查问</p>
<p>，但都不是允祯的人，侯三变一打暗语，便通过了。过了一阵，只见一个荷塘，水光闪闪发亮，侯三变道：“荷塘边那所黑石屋子便是冷宫了。”走到宫前，忽见石门半掩，候三变大为诧异，冷禅抢在前头，推门进去，忽听得有人问道：“是王队长吗？”</p>
<p>冷禅和尚一看，却原来是两个宫女在里面打扫。冷禅怔一怔：这两个宫女好像是在那里见过似的。不理她说什么“王队长”不“王队长”，冲上去问道：“你们认识海棠吗？”那两个宫女吓了一跳，惊道：“你这个和尚是从那里来的？”侯三变跨上一步，道：“他是皇上带来的人，你怎么不答他的话？”了因和尚随允祯入宫，宫中早已传开，那两个宫女还以为冷禅就是那个什么“宝国禅师”，吓得变了面色，冷禅喝道：“快说！”一个宫女胆子较大，回道：“海棠早已死了，还是我们把她抬出去埋的！”</p>
<p>冷禅的眼光中突然出现一种奇异的光芒，痛苦的扭着手臂，忽然问道：“是不是用竹床抬出去的？”宫女道：“是呀！”冷禅顿时呆若木鸡，脑海中现出一幅褪了色的图画：四名宫女指着一张竹床，竹床上用白布盖着一个女病人，头发稀疏斑白，面色十分可怕，露出来的两只手，手指就如鸡爪一般。这是自己第一次入宫时，偶然碰到的一个情景。难道那天晚上，撞到的那个僵尸般的丑陋女人，就是当年美如仙子的海棠？再一细看，这两个似曾相识的宫女，正就是那天晚上所碰的到的宫女。那么，那个僵尸般将要断气的女人自然是海棠无疑了。这一刹那间，千万思潮，如波翻浪涌，忽然又都平静下去，冷禅经历了一个前所未有的空灵境界。</p>
<p>侯三变见冷禅兀立如僵石，眼睛如定珠，只道他是痛极成疯，急忙拉他一把，道：“祝大哥</p>
<p>，你看开一点。”冷禅忽然哈哈大笑，道：“狗矢撅！狗矢撅！”侯三变惊道：“大哥，你怎么啦？”冷禅笑道：“解脱臭皮囊，还我庄严相。臭皮囊与庄严相原是一物。色即是空，空即是色，我如今方才懂得。”</p>
<p>侯三变见他胡言乱语，心急如焚，正想出言慰解。吕四娘盈盈一笑，合什说道：“恭喜大师，妙悟禅理，此去灵山是坦途了！”侯三变和唐晓澜都愕然不解，吕四娘道：“你们不要打扰他，他现在比什么时候，心中都要明白。”</p>
<p>吕四娘博览群书，对佛经也深有研究。佛经《燃灯录》中说过一段故事，说有一个高僧问燃灯佛道：“何谓古佛心？”燃灯佛答道：“并州萝卜重三斤。”又问道：“什么是道？”燃灯连道：“狗矢撅，狗矢撅！”再问时，燃灯佛竖起一指，道：“不可说不可说了。”这一段“语录”正是佛经中大乘妙谛所在，意谓真理无处不在，在最污秽的事物中，亦可见到最庄严的东西，所以说从“狗矢撅”也可悟道。污秽与庄严原是对立的，可是在污秽中也孕育着新生的种子，就如每一个新的世界都是从旧的世界中蜕化出来一样。冷禅想到当年绮年玉貌的海棠，临死时却是那样丑陋，初时不免感触万端，但感情迅即净化升华，顿觉灵台明净。</p>
<p>那两个宫女见他们状若疯痴，冷禅的模样也不像太监们所谈起的了因，于是小心翼翼的问道：“你们认识王队长吗？他就要来了，我们还要打扫呢！”</p>
<p>侯三变道：“什么王队长？”宫女疑惑道：“听说叫做王陵，你们都是跟随圣上的人，难道彼此不知道吗？”唐晓澜又惊又喜，心道：踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，忙道：“认得，认得！他和我是最熟不过的老朋友了，他要住在这里吗？”宫女道：“天一亮，就要搬来，所以哈总管要我们连夜打扫。”唐晓澜道：“那好，我们就在这里待他。”推开厢房，闪身入内。</p>
<p>侯三变等三人跟着进来，侯三变看看天色，悄声说道：“天快亮了，你们还不出去？”吕四娘也觉唐晓澜举动异怪，问道：“王陵是什么人？你等他干吗？天亮之后，就不容易出去了。”唐晓澜道：“他是我的师兄。”把王陵叛师，劫夺师嫂的事说了。吕四娘原听他说过这段故事，只是记不起王陵的名字，听他说后，笑道：“既然如此，咱们就索性再在宫中耽搁一天。”侯三变也道：“世上竟然有这样卑劣的小人，我老侯也放他不过，”冷禅却默不作声，在房内走来走去，在屋角拿起一具瑶琴，铮铮弹了两下，唐晓澜想起往事，不觉潸然。宫女进来道：“哎，这望还有一具烂琴，抛了它吧！吕四娘道：“不必，我替你带它出去好了。”</p>
<p>过了一阵，天色渐亮。外面脚步声响，王陵和两个卫士走了进来。原来他在允祯门下，已做到了一个卫士小队长的位置，允祯登极，他也随着进宫。这时哈布陀已晋升为宫中卫士的总管，哈布陀知道王陵的武功稀松平常，随便给他安置了一个闲职，叫他在御花园的一角看守。就把原来封闭了的冷宫，打扫给他居住。王陵居然分配得一所“宫殿”居住，那管它冷宫不冷宫，心里头总是十分得意，因此一早就把行李带来，另外还带了两名他属下的卫士。</p>
<p>王陵跨进冷宫，先闻到一股霉烂的气味，皱起眉头，喝问宫女：“怎么还未打扫干净？”又道：“这墙壁也该漆一遍了。”正自作威作福，厢房突然飞身跃出一人，宫女正想道：“王队长，你的朋友在此候你。”话还未曾说得出口，王陵和两个卫士已是惨叫连声，倒在地上，只听得唐晓澜冷笑道：“王大卫士，别来无恙？你现在得意了，还认得我吗？”</p>
<p>王陵给唐晓澜突以迅雷不及掩耳的手法点倒，吓得魂飞天外，呐呐说道：“唐师弟，你，你，……”唐晓澜提脚一揣，踩在他的肋骨上，喝道：“冯师嫂呢？”王陵道：“不在这里。”唐晓澜道：“你把她害了？”王陵道：“愚兄不敢。”唐晓澜喝道：“谁和你称兄道弟？快说，师嫂现在哪里？”王陵道：“我也不知道她在哪里。”唐晓澜大怒，脚尖微一用力，王陵痛得死去活来，叫道：“她早逃走了！”唐晓澜不信，又用力一揣，王陵惨叫一声，晕了过去。两个宫女吓得面无人色，瑟缩一隅。吕四娘走了出来，把她们押进厢房，微笑说道：“不要吓了她们。”</p>
<p>过了一阵，王陵悠悠醒转，唐晓澜喝道：“你还不说实话吗？”王陵呻吟道：“她真的走了，你打死我我也不知道她在哪里？”唐晓澜见他痛得死去活来，还是如此说法，心道：“师嫂武功比他高强，真的逃脱了也说不定。再问道：“什么时候走的？”王陵道：“入京之后的第三天走的。”</p>
<p>唐晓澜料得不错。他的师嫂邝练霞确是因为武功比王陵高强，幸而逃出虎口。原来当年邝练霞被双魔所擒，交给王陵之后，王陵逼她成亲，她推说要为公公和前夫守孝，非满百日，不能成亲。王陵武功又不及她，近她不得，到了京城之后，双魔进了皇府，尊卑不同，职位有别，和王陵分开。邝练霞在路上不敢逃走，乃是忌惮双魔，双魔不在，王陵一人，那是她的对手，给她痛打一顿，便自逃了。</p>
<p>侯三变走了出来，皱眉说道：“还未问完吗？天就要亮了！”唐晓澜仰天惨笑；叫道：“冯师哥，我今日替你报仇了！”一掌劈去，将王陵天灵盖震破。</p>
<p>侯三变道：“快走，迟些就来不及了！”这时曙色初开，夜雪未化，园子外面响起呜呜的号角声，侯三变道：“新总管真卖力，天刚亮就召集卫士了！”跑出冷宫，带吕四娘唐晓澜等人急走。</p>
<p>哈布陀新任宫中卫士总管，头一天便闹出大事，非常恼怒。于是一早召集卫士，准备洗刷旧人，清除积弊。刚刚巡到花园，忽见几条人影，向西北角疾掠飞去，前头的人竟然是吕四娘。哈布陀大怒，心道：“这贱婢好大胆，居然敢在宫中过夜，把手一扬，两个圆球，破空掷出，吕四娘笑道：“血滴子能奈我何！”身形飞起，霜华剑向上一挑，寒光闪处，一剑将当头的血滴子劈开，里面的十二把快刀，四面激射，宛如洒下了满天刀雨，侯三变学她样子，呼的一拐，也将一个血滴子扫去，落到卫士丛中，卫士纷纷躲避，哈布陀叫道：“快追！”吕四娘等人已越过几座假山，逃到了顺贞门了。</p>
<p>侯三变松了口气，猛然间只听得号角大鸣，左有董巨川，右有天叶散人，率领卫士，如飞扑来，吕四娘叫声：“苦也！”侯三变道：“跟我来。”顺贞门外便是景山，守门的人有一半是宫中的老卫士，侯三变跑上前去，喝道：“刺客逃出去了，你们见也不见？”守门的卫士道：“没有呀！”侯三变道：“快开门，待我去追！”随允祯来的新卫土见他们一行四人，有和尚又有少女，十分疑惑，喝道：“你们是些什么人？”候三变道：“御前侍卫！”在守门的卫士中，冷禅也有熟人，打了一个眼色，混乱中铁门倏的打开，侯三变等四人如飞逃出。到董巨川追到之时，铁门又已关上。守门的老卫士查他身份，到查得明白之时，吕四娘等踪迹也不见了。哈布陀空自发怒，却也怪不得那班守门的老卫士。因为候三变确是以前在宫中得势的御前侍卫，谁也料不到老皇帝一死，他便立的叛变。</p>
<p>且说吕四娘等人得侯三变之助，逃出禁宫大内，唐晓澜道：“吕姐姐，我的剑给了因那厮搜去了。”吕四娘道：“以后再找他算帐吧。咱们先回去和七哥商量。”侯三变也道：“经此一战，以前那班老卫土想必都会被责罪了。宫中人事调动，防备必极严密，咱们是不能再去冒险了。”</p>
<p>四人回到西山僧舍，白泰官出来开门，笑道：“怎么你们现在才回来，七哥几乎要和关东四侠入宫去找你们呢。”冷禅喜道：“关东四侠来了？”飞奔入内，只听得玄风高声叫道：“祝大哥，我们找你晦气来了！”冷禅笑道：“我已披上袈裟，你还要找我晦气！”</p>
<p>吕四娘和唐晓澜等依次和关东四侠见过，朗月禅师道：“我们四兄弟这次折得好惨，折在一个女孩子和一个江湖郎中手里。”冷禅惊道：“怎么？你们和谁动手来了？”四侠中的陈元霸卷起衣袖，臂上露出一道刀痕，道：“你瞧那小丫头多毒，若非玄风大哥懂得医药，我这条胳膊算是卖给她了！”</p>
<p>柳先开道：“我们这次来京，在经过河南荣阳之时，玄风大哥有事，叫我们三人先走一程，我们方到虎牢关，就碰到那个小丫头和一个少年同在一道。”唐晓澜道：“哪个小丫头呀？”陈元霸恨恨说道：“就是允祯收养的那个小丫头呀，我们以前大闹四皇府之时，和她对过“盘子”（见过面）。这次在路上碰见，我见她生得可爱，走上去问她，那料她一抖手便是三柄飞刀，距离太近，逃避不及，我仗着一身横练功夫，伸臂挡它。不料这女孩子武功居然颇有根底，其中一柄飞刀，竟将我的手臂划穿了一道口子，皮肉登时瘀黑，原来她使用的竟然是喂过毒药的飞刀！”唐晓澜叫道：“晤，那一定是冯琳无疑了！”吕四娘却道：“和他一道的那个少年是不是长身玉立，手使宝剑，剑法十分怪异的人？”柳先开道：“正是。”吕四娘道：“那么这女孩子不是冯琳，而是天山易老前辈的关门徒弟了。”唐晓澜道：“冯瑛出手不会这样歹毒，而且她也不会用喂毒飞刀。我在天山时，常常见她，这个孩子纯良得很。”吕四娘大为疑惑，问道：“听说你这两个侄女乃是孪生姐妹，那么一定相似得很了。”唐晓澜道：“连我也分辨不出来。”吕四娘道：“是了，一定是李治把妹妹当作姐姐了！柳先开道：“谁是李治？”吕四娘道：“天山七剑中武琼瑶的儿子。”柳先开“啊呀”一声叫了起来，道：“这怎么好？我和他在虎牢关交手，我中了他一剑，他也中了我一记钢环。武老前辈若知，岂不怪责？”唐晓澜道：“武老前辈晚年，修养已到炉火纯青之境，想来不会为你们的无心之错而生气。”吕四娘道：“柳大侠，你们先把故事说完，然后我再告诉你这女孩子的来历。”</p>
<p>柳先开道：“四弟中了那小丫头的喂毒飞刀之后，我和那少年动手，各自受伤，那丫头还想追来，幸我轻功较好，才能把四弟救走。以后的事，让玄风大哥说吧。”</p>
<p>玄风道：“我让他们先走一程，那料就出了这样的乱子。他们在回程上碰到了我，是我一时气愤，非得找着那丫头不可。我想那“少年既然受伤，一定不会去远，我替三弟四弟裹好伤口，就在虎牢关的附近山头遍找，直到黄昏才发现那个少年，可是那小丫头已不见了。却来了个阴阳怪气的江湖郎中，真的意料不到。”冷禅心里暗笑：以关东四侠的威名，折在个女孩子的手里，怪不得玄风气愤。可是碰到我的师傅，还要逞能，那却是怨谁不得。先不说穿，微笑说道：“玄风道长，怎么意想不到呢？”</p>
<p>玄风续道：“那少年见到我们，向那江湖郎中低声说了几句，想来定是告诉他：我们便是伤他的人。那江湖郎中好大火气，不等我们开口，提起虎撑便打，哎，后来呢，打了一阵，我们便走了！”</p>
<p>冷禅微微一笑，知道关东四侠之中，玄风年纪最长，本领最高，却也最为好胜。便道：“玄风道长不必气恼，折在那位江湖郎中手里，算不了什么一回事。”玄风怒道：“你还说呢，我看他的手法与你颇为相似，想来必是和你同一门户的了。”冷禅笑道：“岂只同一门户，他是我的业师，天山武老前辈就是他的姐姐，他老人家得罪你们，只好由我这做徒弟的向你们赔罪了。”玄风大吃一惊，做声不得。冷禅道：“他老人家三十年来未到中原，所以认不得你们四位，玄风道长休要生气。”玄风哈哈笑道：“是他老人家，那我们折了还有何话可说。”朗月禅师道：“令师年纪似乎比你大不了多少。”冷禅道：“我是中年之后才投师的。”甘凤池却道：“可惜那小丫头又不见了，你们和武老前辈动手，她一直没有出现吗？”玄风道：“没有。”</p>
<p>原来冯琳被年羹尧放走之后，一心想学正宗内功，晚上装神弄鬼，偷偷把李治引走，李治见她自然高兴。冯琳道：“你的舅舅有事先上邙山，叫我和你赶去。”武琼瑶托弟弟照顾儿子，原是暗中照料，所以直到杭州恶斗了因之前，武成化都未曾露面。冯琳乱说一通，恰好撞个正着。李治心想：必然是母亲和舅舅要我多在江湖历练，所以舅舅不愿和我同行。又想道：“冯瑛和我舅舅很熟，一定不会骗我。因此便心安理得和冯琳离开杭州。</p>
<p>一路上冯琳想尽办法，问他内功窍要，李治只当是冯瑛，毫无戒备，把自己所知都告诉了她。冯琳对李治既无好感，亦无恶感，与他同行，唯一目的不过是骗他传授内功心法，目的一达，心里就暗暗筹划怎样把他撇开。</p>
<p>无巧不巧，他们将到邙山之先，在虎牢关碰到了关东四侠中的柳先开和陈元霸，冯琳用喂毒飞刀伤了陈元霸，李治也刺了柳先开一剑，可是柳先开轻功俊极，李治猝不及防，也中了他一记钢环，打中要害穴道，登时受了重伤。冯琳将他扶到密林深处，留一包解药，便悄悄走了。</p>
<p>幸好武成化随后赶来，经过林边，听得李治呻吟呼唤，进去一看，见他受了重伤，又拿起解药一看，见竟是极其珍贵的珍珠末治伤解毒散，立刻替他敷上，问起清由，十分奇怪。道：“天山灵药虽多，易老前辈可没有这种药散。”殊不知这却是冯琳在四皇府中带出来的大内圣药。李治也起了疑心，两舅甥还未谈论清楚，关东四侠已一齐来到。</p>
<p>本来关东四侠各有独门武功，若以四敌一，武成化纵不落败，也讨不了便宜。可是关东四侠中柳先开和陈元霸都受了伤，而李治敷了大内圣药珍珠解毒散后，手臂已能挥动自如，舅甥联手，把关东四侠杀得大败而逃，还幸是武成化顾在李治受伤，才没有追赶。</p>
<p>关东四侠说完之后，吕四娘也把李治和冯琳的来历说出。众人一阵惊叹。唐晓澜道：“我发誓要把侄女寻回，既知她的踪迹，我到河南走一趟吧。”甘凤池想了一阵，说道：“你先回到允堤军中。我料允祯登极之后，必不许允堤久留京城，若他再统兵西征，河南是必经之地。你到军中，看有无可乘之机，让他们兄弟大打一场。纵不成也可宠络军中一些有血性的汉族男儿。”顿了一顿，说道：“本来我们应聚集义民，自举义旗。不过，你既然费了许多心血，才取得允堤信任，放弃这一机会，也未免可惜。”吕四娘眼珠一转，正想说话，甘凤池已笑着续道：“八妹想是怕唐贤弟单身陷在军中，这个虽然不无危险，但就是在允堤军中，我也还有些帮会兄弟。而且，我们打听得允祯何日出发之后，我们也可分批赶往河南。”吕四娘想了一想，道：“也好，我们也该上邙山祭扫师傅的墓了，扫墓之后，我再回仙霞岭吧。”</p>
<p>允侦心思被甘凤池料个正着，他果然不愿允堤久留京师。那日允堤待允侦登位之后，满腔气愤，连夜赶回军中，想不到年羹尧已以迅雷不及掩耳的手段，削弱了他的兵权。原来年羹尧一到，便将允堤的二十八个营的带兵军官召集了来，宣布允祯即位，要他们效忠。这些带兵将领虽然都是允堤的心腹，盼望允堤能够登基，可是一听到允祯已坐上宝座，过半数的军官都变了心，但求能保自己功名利禄，已是万幸，那还敢萌反叛之心。到了黄昏时分，允祯登位改元“雍正”的大诏已正式颁布，连允堤最可靠的飞龙军中的十二个营的统兵官也动摇了！</p>
<p>允堤回到军中，连夜召集心腹将领会商，十二个飞龙军的统兵宫中有七个不赞成与年羹尧作对，允堤副手博克图也道：“四贝勒已登了大宝，年羹尧挟天子以令诸侯，我们若要除他，只恐军心不附。”允堤默然不语，心想：最亲信的将领都是如此说法，其他各营的统兵军官更不便与他们商议了。又想道：“留得青山在不怕没柴烧，年羹尧再强也不过是我的副将，兵权且还在我的手中，我便暂时忍耐下来，将来出征西域，我大可以用借刀杀人之计，把年羹尧的军队派去打前锋，让敌人把他消灭。那时离京万里，我纵不能争夺大宝，也可拥兵自固，西域为王，省得受允祯那厮气。主意打定，便道：“既然如此，就让年羹尧这小子做他的什么副将军吧，但咱们可得多防备他。”众军官散后，允堤再与博克图商量，博克图也赞成此议，第二日允堤便立刻上疏入奏，请求继续西征，上了奏章，中军中报唐晓澜求见。允堤大喜，传他进帐，说道：“患难见人心，你在我失势之时，尚来归我，我必定不亏待你。”又问唐晓澜怎能逃脱。唐晓澜道：“昨晚宫中大闹刺客，我乘着混乱便逃出来了。”允堤心想那些刺客是其他皇子所派的，那样精明的人竟然不起什么疑心，便把唐晓澜提升为近卫军的副总兵官，和车辟邪方今明二人并列。</p>
<p>允祯接了允堤奏疏，正合心意，传下圣旨，叫他过了新年，便立刻统兵西征，拧由此而想到处置了因等人的办法，把了因、萨天都、萨天刺、董巨川、甘天龙等五人，调到年羹尧军中，叫他们帮助年羹尧西征，暗中却传见年羹尧，说道：“这五人中除了董巨川较为懂得大体外，其他四人都是野性难驯，到西征之后，若这四人未死，你就替朕除了他们吧。”年羹尧心中一凛，毛骨皆寒，再一细想，又觉得这是允祯宠信自己的表示，又惊又喜，慌忙叩头接旨。他却绝未想到，在另一方面，允祯也吩咐这五个人，叫他们监视年羹尧。这正是允祯驾御功臣的手法。</p>
<p>转眼过了新年，允堤以抚远大将军的名义，统兵西征，年羹尧则是副大将军，平空升了三级，允祯又另调五万精兵给年羹尧统率，所以年羹尧虽属副职，宝际上和允堤分庭抗义，彼此提防。</p>
<p>大军开行，一月之后，已到河南朱仙镇，离年羹尧的故乡陈留，不过一日路程，年羹尧下令大军在此歇息三日。这日，唐晓澜和几个近卫军的中下军官到镇上喝酒，在酒楼上北望开封，南望许昌，形势果然险要，想起这乃是岳武穆当年大破金兵的地方，感慨万端，心想满洲入关，暴虐更过于当年的金兵侵宋，又想起自己以“满人”的身份，却参与汉人复国之业，也真是意料不到。正在胡思乱想，忽听得楼下乱哄哄闹成一片。</p>
<p>唐晓澜下楼去看，只见小贩行人，纷纷走避。唐晓澜拉着一个行人，问道：“什么事？”那人见唐晓澜军官打扮，叫道：“大人饶恕，小的世代奉公守法，不是歹徒。”唐晓澜道：“你说什么？”那人见唐晓澜态度和善，稍稍放心，道：“镇外来了一大队官兵，那人要捕拿人犯。”唐晓澜松开了手，心道：“这却奇了，行军之中，怎会捕拿人犯？若说是散兵到镇上骚扰，则允堤和年羹尧都治军极严，军纪远非其他官兵可比，而且大军驻在镇外，除了军官之外，兵士不准入城，那么这队官兵到底是从何来的？”正在思疑，镇外尘砂漫天，人潮越发汹涌，唐晓澜身不由己，给人潮推着行了几步，忽然被人重重碰一下，唐晓澜练武多年，感觉灵敏，绍人一碰，顿觉有异，一摸身上，银包佩剑和康熙给他的那块汉玉都不见了。银包倒不打紧，则佩剑乃是允堤所送，却非追回不可，双臂一振，在人丛中冲出，只见前面一人贼忒忒的向自己瞪眼，自己的佩剑给他挂在腰旁，汉玉却拿在手中摇摇摆摆。唐晓澜大为生气，拔步追去，那人好生奇怪，并不混进人堆之中，却专拣人少处飞逃，唐晓澜疑心大起，紧紧追踪，过了片刻，追出镇外。</p>
<p>那人越跑越快，方向和驻军之地相反，唐晓澜精神陡振，施展起陆地飞腾的上乘轻功，电逐风驰，越追越远。唐晓澜施展了全副本领，始终追他不上，这一惊非同小可，要知唐晓澜的轻功虽然未如吕四娘之登峰造极，但在江湖上已不可多见，这人轻功造诣在唐晓澜之上，看来和“万里追风”柳先开不相上下，显然不是普通的小偷了。</p>
<p>唐晓澜心中一动，故意放缓脚步，那人好像背后长着眼睛似的，脚步也跟着缓慢下来，唐晓澜叫道：“前面这位朋友，咱们素味平生，何故相戏？”那人回头作了一个鬼脸，自言自语道：“这把剑当烂铜烂铁卖可值不了几个钱，这块玉倒可以卖三几两银子！”唐晓澜突然飞身掠起，一抓向他抓去，那人叫道：“哎哟，不好！”肩头一动，冲出数丈以外，笑道：“还好，未曾失去！”唐晓澜抓了几块碎石，用连珠弹手法向他发去。因为摸不清的来路，所以并不存心打他。只用了几分力量，碎石也故意离他头顶几寸，目的不过是想吓一吓他，那人却突然向上一纵，碎石刚好弹在他的后脑，卜卜有声，弹了开去，那人抱头叫道：“好厉害的捕快啊！我可真要逃了！”脚步一紧，跑得更快！</p>
<p>唐晓澜越发惊奇，心想：这样的高人，不能错过，叫道：“前面这位英雄，俺甘拜下风，请停步相见！”那人理也不理，仍然飞跑。唐晓澜气道：那有这样不通情理的人？也加紧脚步，向前急追，追了一阵，追入了一座山中。</p>
<p>唐晓澜计算脚程，离朱仙镇大约也有二三十里了，心中一凛，想道：“这人莫非是故意引我来此？那人脚步一缓，唐晓澜眼睛倏亮，已进入一个山谷之中，谷中遍地积雪，银光泻地，谷中有一座茅屋，唐晓澜停了下来，不敢冒进。那人回过头来，把手一扬，一件东西劈面打到，唐晓澜伸手接过，却原来是自己的佩剑，那人又扬了一扬手，把唐晓澜的银包和汉玉都抛了过来，忽然长叹一声，摇头摆脑的说道：“你这人对身外之事如此看重，对自己性命却不爱惜，真真可叹！你既然爱财如命，我就还给你吧，省得你像冤魂一样来缠绕我。”唐晓澜听得话中有话，怔了一怔，道：“晚辈岂敢爱惜钱财，还望前辈指点迷津。”那人回头一笑，道：“什么前辈晚辈，我最讨厌这些俗札虚文。我问你，你不爱钱财，我才不过拿了你三件东西，你就拼命来追我作甚？”唐晓澜道：“晚辈不揣冒昧，但想结识高人。”那人哈哈大笑，道：“你口不对心，我在镇上拿掉你的东西之时，你哪里知道我是什么‘高人’？”唐晓澜当时果是把他当作普通小偷，哑然无语。那人道：“你明明舍不得这几件东西嘛，是也不是？”唐晓澜道：“这胸剑乃是一位朋友所送，我不想失掉，但……”</p>
<p>正想说但追下去之后，就发现你是高人，那人截着说道：“什么朋友？是你的上官送的，是也不是？”</p>
<p>唐晓澜一愕，那人又笑道：“你是怕失了佩剑，允堤问起不好意思，也损了你近卫军副总领的身份，对么？要不然这把剑也不是宝物，你的游龙剑尚自可失，这把剑为什么不能失掉？”唐晓澜一听，这人竟熟知自己底细，更是莫测高深。那人哈哈大笑道：“送你这把佩剑的人，现在自身难保，哪还会道问你的佩剑？”唐晓澜更是吃惊，那人道：“我救了你的性命，你还不知道吗？”唐晓澜吓了一跳，莫明所以，那人道：“好，你不相信，我叫你见一个人！”撮唇一啸，茅屋中走出一人，唐晓澜一见，又是大吃一惊！</p>
<p>这人竟是允堤军中二宝之一的方今明，唐晓澜以前打擂炫技之后，就是由他引进允堤军中的。只听得方今明道：“唐兄，你受惊了！”唐晓澜道：“方兄，你怎么会在这里？”方今明道：“你进来吧，我慢慢告诉你。”</p>
<p>进了茅屋，唐晓澜先问那人姓名，那人哈哈一笑，双手齐伸，唐晓澜不解其意，细看之时，才发现此人两手，均与常人不同，常人每手有五只手指，而他却左右手都生多了一只手指，双手共是十二只手指，忽然醒悟，叫道：“你是十二指妙手神偷陈德泰陈大哥！”那人点了点头，笑道：“正是。你现在该知，我不是你的什么前辈了吗？”</p>
<p>唐晓澜瞪大眼睛，越发疑惑，今日一切，均如做梦一般。</p>
<p>你道唐晓澜何以疑惑，原来这十二指神偷陈德泰乃是甘凤池的大舅，在江湖上也颇有名头。唐晓澜心想：方今明和车辟邪二人，乃是允堤心腹中的心腹，何以方今明却会和甘凤池的大舅在一起，而且还如老朋友一般？方今明黯然说道：“主公今日恐怕难逃大难了！”唐晓澜又是心中一凛，方今明既然还称允堤为“主公”，那么他和甘凤池显然并非一路，何以又会如此？方今明又道：“你若不是陈大哥引来，只恐性命难保！”陈德泰在旁笑道：“如何？我可没有夸大骗你，故意称功吧？”唐晓澜拜下去道：“多谢陈大哥救命之恩，还望明白告知，释我疑团。”陈德泰道：“你还该多谢这位方大哥，若不是他，我也不知你在镇上喝酒。”</p>
<p>方今明道：“你知道你的游龙剑现在哪里？”唐晓澜道：“我的剑给了因搜去，想必在了因手中。”方今明道：“你可知道了因在哪里？”唐晓澜道：“不是在宫中吗？”了因等五人在年羹尧帐下，年羹尧的军队另成系统，所以唐晓澜不知。方今明道：“但了因不在宫中，你的剑现在也不在了因手中了。年羹尧今日举事，劫夺主帅，你那把宝剑也助了他一臂之力。”唐晓澜越听越奇，陈德泰笑道：“了因正在年羹尧帐中，而你的游龙剑也已到车辟邪的手上了。”</p>
<p>原来这方今明原是江南一个龙头帮主，允堤招贤纳士，十年前就招揽了他。在他未入允堤幕中之时，和甘凤池虽非知交，却是相识，所以和陈德泰也曾有数面之缘。</p>
<p>方今明先把自己的来历，向唐晓澜说了，然后说道：“我们主公手握兵权，允祯这厮自然放他不过，可是在京中之时，怕激起众皇子公愤，所以不敢在京中下手。却等年羹尧篡夺了兵权之后，才叫年羹尧下手。”这原是唐晓澜意料中事，却问道：“你怎么知道？”方今明道：“车辟邪最爱宝剑，了因将你的剑送了给他，又诱之以功名利禄，叫他背叛主公。车辟邪答应了，年羹尧又叫他来说我。我不愿背叛主公，但和车辟邪又有十载交情，也不想立即告发，因此我用缓兵之计，请他宽限一两日答见他，这是今早的事。你们出市镇后，我本想去提醒主公，哪料他已经去赴年羹尧之宴，我知道事情不妙，过了一会，就有人飞报给我，说是年羹尧那边已经动手。”陈德泰微笑插口道：“年羹尧的军队中，也有我们的弟兄，所以方大哥赶忙跑来：把消息告我。”</p>
<p>原来方今明此人武功虽高，对于立身处世之道却是糊涂，看重私情，忽于大义。允堤用小恩小惠笼络他，他就愿以国士报之。但他对甘风池的侠义也甚为敬重，所以一旦大难来时，甘凤池的人叫他逃走，并告诉他陈德泰恰巧在此，他也就跑来了。唐晓澜听了，颤声问道：“甘大侠知道此事么？”</p>
<p>陈德泰道：“甘七哥恐怕要过两天才来，但关东四侠却已到了。”原来甘凤池怕人多不便，是以分成三批动身。第一批是关东四侠，第二批是杨仲英路民瞻和他，第三批则是吕四娘和白泰官及鱼娘。甘凤池虽然没来，但他交游遍天下，年羹尧军中也有他的耳目，所以唐晓澜暗中得人照顾，还不知道。</p>
<p>唐晓澜问道：“方大哥，那你今后打算怎样？”方今明苦笑道：“我要今晚见过车辟邪之后才能定夺！”唐晓澜道：“什么，你还要见车辟邪？”方今明道：“我和他十载交情，亲如兄弟，就算今后割席绝交，也得说个明白。而且我也要打听主公下落。”唐晓澜听了暗叫：糊涂。但他见方今明还口口声声称允堤为“主公”，不便相劝，只问道：“那么你还回军营去吗？”方今明道：“不，我已托人约他明日一早在雪魂谷相见。”唐晓澜道：“雪魂谷在什么地方？”陈德泰微笑说道：“就是外面这个山谷。”唐晓澜道：“怪不得这里的雪景如此之美，果然不负佳名。”又道：“车辟邪既然甘为名利所诱，方兄不可不防，明早之会，我和你一同去吧。”方今明摇手道：“我只约他单独相见，人多不便谈话。”陈德泰微微一笑，示意叫唐晓澜不必多言。</p>
<p>晚上消息传来，说是年羹尧奉了圣旨，已代允堤就了抚远大将军之职，允堤的近卫军全数被歼，最亲信的七名军官也被杀了，其中有三名军官就是和唐晓澜一道喝酒，后来在酒楼上被捉去的；至于允堤和博克图则在席上披擒，生死如何，不得而知。方今明听了，捶胸大哭。</p>
<p>第二日天刚方亮，方今明便到外面山谷相候，天空飘着鹅毛般的雪花，显得更是阴沉萧瑟，方今明箕踞崖石之上，翘首东望，心想是不是来得太早了？忽听得一声长啸，蓦地传来，车辟邪突然从侧面的两块岩石中间跳出，道：“方兄来得真早，你那两位朋友呢？怎么不一同来？”方今明吓了一跳，心想：难道他昨晚就已来了？道：“我们既约好单独会面，怎能还约旁人？”</p>
<p>车辟邪面色阴沉，淡淡一笑，道：“昨日我那番说话，方兄可曾考虑？”方今明道：“主公待我们不薄……”车辟邪截着道：“识时务者为俊杰，他们兄弟争位，难道你还要为他死节不成？”方今明面色大变，道：“你们已把主公害了？”车辟那道：“我可没有动手。”方今明虎目流泪，道：“想不到你如此忘恩负义！”车辟邪道：“方兄宽心，主公还未死呢，你哭什么？”方今明道：“年羹尧肯把他放了么？”车辟邪笑道：“当今皇上亲自派哈布陀来将他请回京师去了。”方今明一听，心想：允祯将他秘密解回京城，结果还是难逃一死，而且允祯心狠手毒，只恐允堤将来之死，要比死在刀剑之下更惨。怒道：“皇上这样刻薄寡恩，我兄能不心寒么？”车辟邪哈哈大笑。</p>
<p>方今明怒道：“你笑什么？”车辟邪笑道：“我们与十四贝勒不同，我们又不与当今皇上争位，他纵刻薄寡恩，与我们有何关系？”方今明一阵心寒，颤声说道：“十载相交，想不到你是这样的小人！”车辟邪眉毛一扬，道：“怎么样？”方今明忽然叹了口气，道：“你走吧！君子绝交不出恶声，咱们以往的交情一笔勾销，你去做的你的官，我回去做强盗。只要你不是奉命来捉我，我就不和你动手。”转身欲走。车辟邪叫道：“且慢！”方今明回头道：”你想怎么？”车辟邪道：“我兄三思而行！”方今明心伤之极，发为冷笑，回身又走。刚走得几步，忽听得哈哈大笑之声，方今明回头再看，只见崖石下突然多出两人，一个和尚，一个胖老头，这两人正是了因和董巨川。方今明气往上冲，道：“车辟邪，你早约好帮手来对付我了？”车辟邪冷笑道：“我何必约人来对付你，你我斤两如何，彼此心中有数，我再问你一声，你到底愿不愿跟我回去？”方今明冷笑道：“这样说，你是要把我留下了！”董巨川在旁阴恻恻的说道：“车统领，这回我们看你的了！”车辟邪嗖的一声拔出剑来，寒光闪闪，与冰雪相映，耀眼生辉，大声道：“方今明，你既有不臣之心，我也无兄弟之义了！”</p>
<p>方今明大叫道：“好哇，你将我的颈血染红你的顶戴吧！”左掌护胸，右拳掌底穿出，车辟邪冷笑一声，回身拗步，游龙剑青光一闪，斜刺胸胁，方今明喝声：“来得好！”筱地身形一塌，手法如电，一个“印掌”，掌风飒然，直袭敌胸。车辟邪喝道：“你找死么？”呼的圈转手来，剑锋一转，截他臂弯，方今明突然长身急起，左掌托他肘尖，右手变掌擒拿，只一钩就钩着了车辟邪臂膊。方今明知道车辟邪剑术非同小可，所以一出手便拼了性命，使出了极其凶恶的险招！</p>
<p>车辟邪临危不乱，控背合胸，突然一个“退步横&#32830;”，比开了方今明擒拿之势，剑柄向外一撞，斜点方今明左肋的“笑腰穴”，这是他的救命绝招，方今明晃肩急退，嗤的一声，车辟邪的剑锋在他肩头削过。方今明大喝道：“今日我与你拼了！”身形疾起，拳如雨，掌翻飞，打出了十八路长拳，楼头盖顶，捶肋捣胸，在剑光中穿来插去！</p>
<p>车辟邪与方今明的武功都是上上之选，一个精于拳术，一个长于剑法，本来是八两半斤，但车辟邪有了游龙宝剑，威力无形中增加了几分，加以方今明失之于躁，一上来便拼老命，气力难继，打了半个时辰，车辟邪剑招越展越快，把方今明杀得只有招架之功，再过片刻，方今明越发不济，雪魂谷中，但见一团剑光，盘旋飞舞，方今明的身形已被裹在剑光之中。</p>
<p>董巨川与了因袖手旁观，相视而笑。董巨川道：“这人果然真心投师，你送他一把游龙宝剑也还值得。”了因道：“反正是慷他人之慨，算得什么？”又道：“这人剑法高强，远在海云之上，只不知他轻功如何？”董巨川知道了因心意，笑道：“看来轻功也还不弱，将来再碰到你的师妹时，可以让他出手一试。”原来了因功力虽比吕四娘较高，但碍于她的剑法轻功，几次都只是打成平手，擒她不得。所以很想物色一个剑法轻功造诣深厚的人做他的助手。</p>
<p>谷中二人越斗越烈，董巨川笑道：“不出三十招，方今明必死于车辟邪剑下。”了因笑道：“便宜了年羹尧这小子，捉了允堤，连他手下两名最得力的武士也解决了，报上去又是一个大功。”笑谈之间。忽听得方今明惨叫一声，想是中了一剑，董巨川抚掌大笑，得意于自己眼力无差，那料笑声未停，喝声陡起，雪魂垒上突然飞下数人。为首的正是玄风道长，大声喝道：“了因秃贼，快来领死！”跟着的除了关东四侠之外，还有陈德泰和唐晓澜。</p>
<p>原来陈德泰早预料到车辟邪会约人同来，这不是车辟邪怕斗不过方今明，而是年羹尧放心不过，必要派人监视。陈德泰见方今明太过糊涂，所以事先并不劝他，暗中却约了关东四侠，在崖上环伺。逼才当董巨川和了因相视而笑之时，陈德泰与唐晓澜也相视而笑，陈德泰道：“让方今明眼见他这位好朋友的真面目，他才会心死。”唐晓澜这才知道陈德泰的用意。</p>
<p>了因骤见关东四侠飞来，颇出意外。他绝未料到方今明会约这四人助拳，但也傲然不惧，哈哈笑道：“佛爷还怕你们不成！”禅杖一挥，把玄风的长剑震了开去；柳先开身形飞起，十指钢环，向了因的光头猛凿，了因禅杖一抖，呼呼带风，一招“潜龙升天”，直抖上去，柳先开不敢下落，在空中一扭腰身，斜掠飞开，但了因一停，他又飞来。了因大怒，暗运内功，向玄风猛下杀手，柳先开飞来一凿，了因毫不理会，一杖向玄风横扫过去！柳先开十指钢环，齐齐下击，卜卜连声，就如凿在钢板一般，柳先开大吃一惊，竟给反撞回去！玄风道长哪里挡得住了因的全力进击，奋力挡了二招，虎口流血！了因当头一杖，向玄风顶门击下，朗月禅师忽然斜刺冲来，大口一张，喷酒成浪，了因突见眼前白茫茫一片，急忙举袖遮眼，缓了一缓，玄风剑法快捷异常，反手一剑，刺到了因肋下，以为这招必然得手，那料了因内功确是深湛，听风辨招，肌肉陡然内陷，玄风一剑刺去，剑尖已经着肉，陡觉软绵绵的无从着力，而玄风的剑又已放尽，就是相差这么半寸，无法刺进，了因大喝一声，左肘下沉，猛然向玄风撞去。这时两人都已是欺身肉搏了，了因的禅杖未及撤回，玄风的剑拐也已从了因两旁伸出，无法回救！</p>
<p>陈元霸见势危急，奋不顾身，双臂一振，和身撞去，硬接了了因这招，陈元霸练就铜皮铁骨，力大无穷，两人一碰，了因踉踉跄跄倒退几步，陈元霸却被撞得更惨，大叫一声，眼前金星乱舞，口吐鲜血，飞滚出数丈开外。幸他壮似蛮牛，吐了一口鲜血，休息片刻，又如无事！翻身跳起，禅拳复上！</p>
<p>了因力挡关东西侠，脑门中了柳先开的十指钢环，隐隐作痛，不敢再行硬挡。朗月禅师又把酒浪喷来，了因大袖一挥，炒飞风起，把朗月禅师的酒浪激得四处飞溅，酒香扑鼻。关东四侠都吃了一惊，但了因既要分心防御朗月禅师喷酒成练的独门武功，又要闪避“万里追风”柳先开的钢环闪击，在玄风快捷异常的乱披风剑法攻击之下，还要应付陈元霸的大摔碑手，以一敌四，竟然处了下风！</p>
<p>方今明斗得精疲力竭，自份必死，唐晓澜突然扑到，换了一个剑花，一招“天山飞雪”，凌空击下，剑光闪闪，真如雪花飘舞，千点万白，直洒下来，车辟邪把宝剑舞了一道银虹，力挡开去。两人都是使剑的高手，论功力，那是车辟邪要高得多，但论剑法，那却是唐晓澜远为优胜。车辟邪逼得运用内力，以粘连激荡之法，来抵御唐晓澜绝妙的天山剑法。本来若以一敌一，时间一久，唐晓澜不是车辟邪对手，但方今明得了帮手，精神陡振，以二敌一，也占了上风！</p>
<p>这时两边人分成三处厮杀，十二指神偷陈德泰独战老奸巨滑的董巨川，董巨川接招试招，以八卦游身掌中的盘龙绕步身法虚击两掌。八卦游身掌以飘忽见称，若非一流高手，必然给他耗尽气力，露尽本门武功，给敌人以可乘机会，那知董巨川的老谋深算，却恰恰着了陈德泰的道儿。原来陈德泰的真实武功，在董巨川唐晓澜之下，但他绰号“神偷”，身手自然溜滑之极，加以他的轻功本领，亦自不凡，所以若非和他以内力相较，多半会怀疑他是一流高手，唐晓澜昨日就是这样领了厉害，以致失声呼他“前辈”的。</p>
<p>董巨川虚击两掌，陈德泰作势扑击，其实也是虚招。董巨川用盘龙绕步的身法围着他旋转，陈德泰也是东一拳、西一掌，忽东忽西，滑似泥鳅。董巨川见他拳法杂乱无章，但身手却灵敏到极，还以为是自己孤陋寡闻，看不出他的精妙拳术。谁知陈德泰乃是故弄玄虚，真是乱打一气的。董巨川越打越惊，小心翼翼，试着逼近敌人，那知他过份小心，又着了陈德泰的道儿，陈德泰已看出他用的是虚招，看他逼近自己，陡然施展神愉绝技，在董巨川怀中一探，立即跃开，把手一扬，哈哈大笑！</p>
<p>董巨川侧身一闪，把手一抄，将陈德泰打来的暗器接在手中。一看，竟然是他平日惯用的暗器透骨钉，一摸怀中，不由得毛骨悚然，自己的一匣廿四支透骨钉全都不见了。陈德泰手里难道是破铜烂铁吗？</p>
<p>董巨川心胆已寒，退后几步，四面一看，只见了因在关东四侠围攻之下，已显如下风，车辟邪力敌唐晓澜和方今明二人，也早已是优劣易势，恨恨想道：“早知方今明这厮会约帮手，真该多带几个人来！”了因这时又中了柳先开一记钢环，暴怒和雷，禅杖抡得呼呼风响，玄风道长趋闪游斗，朗月禅师不停的喷酒助战，一大葫芦酒都几乎喷完，了因身上的袈裟干疮百孔，也自有点惊心，董巨川叫道：“宝国禅师，他们以多为胜，就让他们多活几天吧！”了因大吼一声，一杖把玄风的长剑隔开，拔步冲前，那料陈元霸在朗月禅师的酒浪掩护之下，趁着了因一杖打出尚未收回，余势己衰之际，突然奋起全力，双手抱着禅杖，向下一按，玄风掌法乘隙即入，欺身一剑，距离既近，势劲力足，了因内功虽高，左肘一缩一格，也被刺穿臂骨，血染衣裳。了因大喝一声：“去。”禅杖一抖，将陈元霸弹上半空，幸在柳先开正自半空扑下，一抓抓着了陈元霸的衣领，定住了他的身形，双双落地，了因禅杖急奔，一杖向陈德泰扫去，杖风激荡，陈德泰身形不稳，险些给震倒，仗着身手溜滑，急避开去，董巨川心念一动，了因道：“快，咱们联手冲下山去！”董巨川这时对陈德泰已是起疑，怀疑陈德泰未必有真实本领，但见了因受了剑伤，无心恋战，将刚才接在手中的一枚透骨钉，猛向唐晓澜掷去，叫道：“车统领，快走呀！”</p>
<p>车辟邪早想冲出，无奈唐晓澜绊得甚紧，忽见唐晓澜肩头一缩，剑势一缓，车辟邪大喜，趁势一招“回风舞柳”，宝剑一旋，“叮当”一声把唐晓澜的剑绞得脱手飞去，唐晓澜急着要抢回自己的宝剑，一时情急，左掌一推一拿，空手硬抢，车辟邪宝剑一旋，转锋下戮，剑尖舞动，看看就要刺入唐晓澜小腹之中，方今明陡起一脚，正正踢在车辟邪腰胯之上，车辟邪哎哟一声，跌在地上，唐晓澜收势不及，也跌了下来，唐晓谰收势不及，也跌了下来，恰恰压着！牟辟邪的身子，唐晓澜左手叉喉，右手抢剑。方今明大叫道：“唐兄弟小心！”话未说完，车辟邪蓦地一腿腾踢，唐晓谰飞跌出数丈开外。唐晓澜内力不如敌人，相近肉搏，险吃大亏！</p>
<p>方今明无暇顾敌，先行救友，把唐晓澜扶起，唐晓澜道：“不必顾我，你去追敌！”方今明一看，唐晓澜只是膊骨脱臼，一驳便好，道：“好，我替你把剑抢回！”飞奔追去！</p>
<p>这时了因和董巨川走在最前，关东四侠和陈德泰紧跟在后，一路追出山谷。</p>
<p>车辟邪吃了方今明一腿，肋骨也自隐隐作痛。他颇为精灵，不和了因董巨川同一路逃，免受关东四侠威胁，独个儿从斜刺奔出，方今明紧紧跟上，车辟邪轻功较了因稍好，抄偏旁小路，逃在最后，心中想道：我有宝剑在手，方今明不是我的对手，他离开大伙，独自追来，只是自寻死路。过了一会，已逃出谷口，把了因等人抛后半里之遥。关东四侠中的柳先开轻功虽高，但他们必须四人联手才能挫败了因，所以柳先开也只能时不时向了因骚扰，边走边打，不敢追过了头。关东四侠见了因受了剑伤，紧紧追赶，立心要在游斗之中，将他困死。</p>
<p>车辟邪逃出山谷，心中正自盘算，准备再逃出一段路程，就要回身对方今明痛下杀手。忽然眼睛一亮，迎面一个少女走来，不过十五六岁的样子，头发起两个菱角，眼如秋水，脸泛桃花，生得真如玉女下凡，娇小玲珑，十分可爱！车辟邪虽在紧张逃命之时，也禁不住向她注视。这少女腰悬短剑，见车辟邪奔来，忽然喝道：“止步！”</p>
<p>车辟邪愕然停步，那少女道：“把剑拿来！”车辟邪笑道：“姑娘，你做什么？”那少女身形突然飞起，骂道：“你这小贼，你不拿来姑娘自取了！”车辟邪轻功甚高，又不忍下手伤她，闪身躲避，左手一伸，待要将她手腕拿着，不料眼睛一花，那少女倏的从头顶飞过，车辟邪突觉手中一轻，游龙宝剑已被那少女夺了过去！</p>
<p>车辟邪这一惊非同小可，这少女轻功竟然远在他上。而且虽然说是自己本无故意，防范不周，但这少女能在举手之间，就把自己的手中宝剑抢去，这份武功也确是非同小可。</p>
<p>那少女抢了宝剑，拦住了车辟邪去路，剑锋一指，喝道：“快说，你这把剑是从哪里偷来的？”方今明已快追到背后，车辟邪背腹受敌，横了心，倏的扑起，一拳向少女劈面打去，那少女道：“哼，你这小贼还要行凶。”宝剑一抖，迅逾追风，刷刷两剑，左刺右腰“精促穴”，右刺左臂“曲池穴”，车辟邪弯腰转步，施展全身本领才避开两剑。少女也微露诧异之色，心想：师傅说我的武功已尽可闯荡江湖，何以一出来便碰见这样的强敌，两剑都刺他不中？若然随便碰见的人都有这样本领，那今后可得更留神了。</p>
<p>车辟邪再避两招，方今明已然赶到，见状也是极为惊诧，正想帮那少女，那少女却先喝道：“什么人，不准上来！”方今明一愕止步，但见那少女一剑快似一剑，把车辟邪追得团团乱转，剑法之妙，竟是生平仅见！方今明叹了口气，暗道：天下真多能人，这样一个女孩子也有这么高本领，自己以前目空四海，真是井底之蛙！</p>
<p>正是：</p>
<p>玉女试身手，剑法见雄奇。</p>
<p>欲知后事如何？请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第22章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第24章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
