
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第24章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第26章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>冯琳自那日撇开了李治之后，来到年家，交出了年羹尧的信物之后，住到那个大园子里。园子已经荒废多年，年遐龄本不敢让她去住，冯琳微笑显了一手武功，随手拾起一颗小石，将庭院中一棵槐树上的鸟儿打落，年遐龄想起自己儿子的许多异事，又见了她的本领，心想这小姑娘既然是儿子叫来的，必然大有来历，稍事打扫之后，就由她搬进以前钟万堂住过的那间书房。</p>
<p>冯琳走进荒园，只觉心神动荡，到了书房之后，更觉这个地方好像来过一般。苦苦思索，却是想不起来。年羹尧要她住到花园里去，原有根深的用意。因为冯琳吃了允祯的迷药，失掉记忆，对进皇府之前的旧事，再也记不起来。因此年羹尧想让她住在旧时住过的地方，好触发她的思想，恢复她的记忆。</p>
<p>可是冯琳失掉记忆已有多年，虽觉这园子地方好熟，仍然想不起来，住了几天，园子的每个角落都走到了，恍惚记起，这些地方，都是自己旧游之地。可是自己什么时候到过这个园子，却记不起了。再转念一想：自己和年羹尧是最近才认识的，怎么会到过他的家中？心中疑虑不定，过了半个多月，心中才渐渐安静下来。</p>
<p>一晚，冯琳在园子里徘徊，苦苦思索，忽见墙头上黑影一晃，先后有两个人跳了进来。</p>
<p>冯琳一看，见这两人身法虽颇矫捷，轻功却非上乘，她掌心本己暗扣两柄喂毒飞刀，待要发出，转念一想，却又止住。</p>
<p>只听得前头那人道：“这里就是钟万堂生前的地方了，咦，怎么房间里有灯光？”</p>
<p>他的同伴道：“难道那女娃子还在这里？”</p>
<p>前面那人笑道：“绝对不会。我确实打探清楚，就在钟万堂死的那天，他已被双魔抱进皇府去了。”</p>
<p>冯琳听得“钟万堂”三字，心头又是一震，心想怎么这个名字好熟！</p>
<p>后面那个夜行人又道：“莫非年羹尧留有人看守？”</p>
<p>他同伴道：“年羹尧现在北京，忙着替允祯夺位，他哪里还有闲心顾着这个园子。”</p>
<p>后面那人道：“年羹尧诡计多端，不可不防。”两人悄悄商议一阵，各自取出一个形如鹤嘴似的东西，走到窗子下面，冯琳也不知道他们干些什么。过了一会，两人推门进去。冯琳悄悄的从花树丛中钻了出来，身形一起，飞上屋檐，用个“珍珠倒卷帘”的姿势，双足勾着屋檐，悄悄向下张望。</p>
<p>屋内的那两个夜行人面面相觑，好像甚为惶惑。原来他们以为屋内有人，所以用那形如鹤嘴似的东西，把“鸡鸣五鼓返魂香”喷入里面，不料一到屋内，却发现杳无一人，这乃是夜行人的大忌，不禁慌了。一人再跃出外面，四面张看，冯琳缩在檐脊，那人张望一回，回到屋内，道：“奇了，真没有人。”他的同伴道：“不管它有没有人，咱们快搜。”两人翻箱倒筐，看见冯琳的衣裳，十分奇怪。</p>
<p>一人道：“难道邝师叔那个外孙女儿又回来了？”</p>
<p>另一人道：“她在皇府里住得好好的，怎会回来，别胡猜吧。”继续搜查，用刀剑铁凿，在墙壁地上乱刺乱插。冯琳看得好生纳罕。心道：难道这里埋有什么重宝不成？过了一会，两人将她睡的那张大床也搬过一边，在床底搜探，又用铁凿搭土，忽闻得金属相触之声，一人道：“找着了！”挖出一个铁匣，左弄右弄，却弄不开。</p>
<p>同伴道：“拿回去再设法吧。”</p>
<p>先前那人道：“不知里面藏的是不是那本书，若然不是，岂不白白辛苦一趟。”</p>
<p>摸出一柄缅刀，道：“待我把这铁匣斩开。”</p>
<p>他的同伴道：“当心点，可不要弄坏匣中藏书。”话声未停，先前那人已一刀劈下，蓦地里火星蓬飞，铁匣一开，两柄飞刀电射而出，那人猝不及防，给飞刀射中心窝，惨叫一声，当场倒地。另一人闪过一边，过了一会，见无异状，再上前去，将匣里的书拿了出来，看了一看放入怀内，大喜笑道：“终算找着了。”把尸首踢过一边，道：“师哥，明年今日，我替你做周年祭。书已找到，你在九泉之下，也当瞑目了。”反身走出屋子。冯琳心道：这人好坏，叫他也吃一刀。那人刚刚走出屋子，给冯琳一口飞刀，也正正插中心窝，倒地惨叫，片刻之后，也随着他的师兄到黄泉路去。冯琳跳了下来，先陶出那一本书，只见封面写着“金针度世”四字。又进屋内拾起那铁匣中射出的两柄飞刀，看了一看，不觉大吃一惊！</p>
<p>那两柄飞刀的形式和自己的完全一样，冯琳再察看那两人的伤口，中毒的微象也相同，又惊又疑，心想：韩伯伯说我所用的喂毒飞刀乃是独门暗器，江湖之上，无人会使，何以这铁匣中所射出的飞刀，和我的完全同一家数？</p>
<p>原来冯琳自小跟随钟万堂，学成了夺命神刀的绝技，被双魔抱进皇府之后，本性虽然迷失，小对所学过的武艺，却未忘记，她那一匣二十四把毒刀，也仍带在身边。四皇府中高手如云，冯琳因得他们喜爱，每人都传她武艺；其中韩重山乃是使暗器的高手，见了她的飞刀，便知是傅青主这一派的真传，韩重山拿了她的飞刀，细心研究，不消几天，连淬炼飞刀的毒药，也研究出了。但韩重山自己是一派宗祖，不愿使用别派的暗器，所以只传了冯琳淬炼飞刀的方法和配制解药，并指点她的手法，自己却不使用。钟万堂死后，无极派没有传人，年羹尧虽也学得几成，但以年羹尧的身份，自然不会再在江湖行走，所以韩重山才会对她说那一番话。冯琳也以为飞刀之技是出于韩重山所传，根本记不起有个“钟万堂”了。</p>
<p>冯琳想来想去，想不明白，只好把那两个尸首悄悄埋了。收拾好房之后，展开那铁匣中的藏书一看，又吃一惊，吃惊之后，又不禁喜出望外！</p>
<p>这本书分上下二卷，上卷共十三篇，前三篇是内功窍要，后十篇则是拳经剑诀。下卷十二篇全是医书。冯琳先看拳经剑诀，觉得有些手法还不及自己所学的厉害，但再看前三篇时，则觉其中深藏奥义，精妙无穷。冯琳本来从李治那儿，学了一些修练内功之法，可是因为李治本人尚未达到炉火纯青之境，有许多都是知其然而不知其所以然；而且又是出于口授，东鳞西爪，有如一盘散珠，串不起来。看了书后，顿觉脉络分明，以前所学的，非但能用书中之理一以贯之，而且悟了许多精义。要知傅青主乃是内家正宗，武功虽然不及白发魔女的辛辣，但照他的方法修习内功，比起白发魔女这一派来，却要事半功倍。</p>
<p>冯琳天资颖悟，自此在花园的静室里依书修练，过了半年，进境神速。连书中的拳经剑诀，也全学了。这一日偶而翻阅下卷，冯琳本不耐烦阅读医书，翻了十多廿页，忽见其中载有医治迷失记忆的方法，看了半天，看不明白。原来这乃是傅青主当年为桂仲明的“离魂症”所作的一个医案，傅青主精心研究医学，当年桂仲明之病，虽然是靠冒烷莲之力治好，其中经过，得意外之助颇多（桂仲明之怪病，事见拙著《七剑下天山》）。傅青主心想治病不能全凭巧合，因此神精竭智，想出了医治这一类“离魂”怪症的方法，所用的方法大致相当于近代的催眠术，冯琳毫无医学基础，所以看不明白。</p>
<p>冯琳虽然看不明白，但却因此有所触发。心想，自己对幼年之事，每每想不起来，问那些叔伯，也是语焉不详，而且各人所言，颇有差异，莫非自己也患有这种“离魂”的怪症。这样看来，这本书倒大有用处呢！随手翻阅下去，翻到最末一页，忽见有几行写道：“字谕羹尧徒儿：此书乃你傅祖师一生心血，你当珍而藏之，并凭此书为据，接掌无极派门户，钟万堂。”原来钟万堂生前，耗尽心血，把年羹尧训练成文武全材，本意就是想他继承无极派的衣钵，不过因为年羹尧还未长大成人（钟死时年羹尧方十四岁），所以没有将这本书传给他。钟万堂为了预防给仇家突然所害，在书后留下那几行字，原有当作遗嘱的用意。后来钟万堂果真被双魔所害，临死之时，发现年羹尧竟是个心术极坏，背师叛道之人，这本书的藏处，也就没有告诉他了。</p>
<p>冯琳看了这几行字后，才知道钟万堂是年羹尧的师傅，不觉将一些事情联想起来，想道：这钟万堂不知是什么人，但他铁匣中的飞刀和我所用的一模一样，想必和我有点关联的了。但听那两个偷书贼所言，钟万堂此人已经死去，看来只好问年羹尧了。这一晚，冯琳对卷凝思，想到深夜，直到年羹尧来了，她才惊起。</p>
<p>年羹尧推门进去，忽见冯琳坐在房中，正在推开一本书，怔了一怔，笑道：“这么晚了，你还未睡吗？看的是什么书呀？”冯琳突然想起，这本书是钟万堂留给年羹尧的，若然给他看见，岂不是要送回给他？冯琳心中不舍，年羹尧伸过头来，冯琳将书一卷，放入怀中，道：“你这人真是，进来也不先叫一声。”冯琳浅笑轻颦，年羹尧看得痴了。问道：“你的伤全好了吗？”冯琳愕然不语，道：“你说什么？”年羹尧道：“你的功夫俊极了，比以前高明得多啦！……”冯琳凛然一惊，心道：莫非他已知我得了这本宝书。年羹尧继道：“八臂神魔的毒爪厉害非常，你服了解药之后半个时辰就行动如常，真真难得！看你现在的面色，简直像没事人一样。”冯琳奇道：“我几时受伤了？”年羹尧笑道：“你这小淘气，和我开什么玩笑。你不想见双魔，我已把他们支开了。”冯琳莫名其妙，道：“你到底说些什么，我一点也不明白！”年羹尧道：“你今日午间和谁打架来了？”冯琳奇道：“我来了大半年，未曾出过园子，几时和人打架来了？”年羹尧见她神情，不似说笑，不禁大奇，再追问道：“你今日整整一日都在这房子里吗？”冯琳道：“我骗你做什么？”年羹尧睁大了眼，道：“我今日分明见着你嘛！”冯琳见他怪样，噗嗤一笑，道：“你见着鬼啦！”停了一停，忽道：“别说这些鬼话啦，我问你，钟万堂是你的师傅，是吗？”年羹尧双眼一翻，道：“悟，怎么样？”冯琳突然把手一扬，一柄飞刀向年羹尧迎面飞去。</p>
<p>年羹尧大吃一惊，伸手把飞刀接着，喝道：“你干什么？”冯琳嘻嘻笑道：“你接飞刀的手法和我一样。”年羹尧心道：“我和你同出一师传授，怎会不一样。”说道：“原来你是试我来了。”冯琳道：“那日我瞧不清楚你的手法，所以再试一次。”年羹尧道：“你试这个干嘛？”冯琳手托香腮，盯着年羹尧眼睛，又笑道：“你这个园子我好像来过似的？”年羹尧心中一跳，冯琳又道：“我和你好像也是以前相识似的？怎么他们一点也不告诉我呢？”年羹尧本性多疑，心念一动，想道：“这个野丫头精灵极了，她以前的说话不可全信。若然她不是和皇上闹翻，而是自上派来试探我的，那可糟了。”冯琳见年羹尧眼珠转来转去，笑道：“你怎么不说话啊？”年羹尧道：“你怎会知道我师傅的名字？”这回转到冯琳一怔，一时间答不出话来。冯琳舍不得那本书，势不能说是从那本书上钟万堂所留的遗言知道的。年羹尧把她尴尬的神情看在眼内，越发起疑。想道：“若不是皇府的人告诉她，就是江湖上的人物告诉她了。她逃了出来已近一年，不知和什么人物来往，这层也不可不防。”冯琳眉头一皱，笑道：“你这人怎么如此多疑，你年大将军声名显赫，你的事情，自然很多人知道的了。”年羹尧道：“到底是谁告诉你的？”冯琳道：“我是听路人闲谈知道的。怎知那些人名字？”冯琳自以为这番话说得很为得体，殊不知又触了年羹尧之忌，年羹尧从钟万堂习技，其事甚秘，路人怎会知道，年羹尧哈哈一笑，道：“你几时学会骗人的？”冯琳道：“谁骗你啊？我问你的话你理也不理，却反过来盘问我，哼，我不和你好了！”年羹尧给她一逗，心痒痒的，拿不准她这天真无邪的神情是否假装，道：“好，你坐下来，我问你，你的飞刀是谁教的？”冯琳道：“是韩重山伯伯教的。”年羹尧摇摇道：“不是！”冯琳道：“那么是谁教的？”年羹尧正想说话，忽听得外面似有声响，急呼声说道：“快躲起来，待我看是谁来了？”冯琳抢一个鬼脸，躲到床后，年羹尧打开书房门一瞧，忽见了因手提禅杖，大踏步走来。</p>
<p>原来了因和董巨川弑羽而归之后，听得年羹尧回了老家，了因等五人出宫之时，允祯曾有密旨，要他们暗中监视年羹尧。了因倚老卖老，素来不把年羹尧看在眼内，这时又恨年羹尧不等他们，和董巨川商量道：“小年要我们替他卖命，他却回家享福，咱们找他去。”董巨川城府甚深，笑道：“他是三军主帅，我们没有他的召唤，又无紧要事情，怎好找他？”了因道：“告诉他，我们捉不到那个方今明，却碰着了那个野丫头，这些事情不紧要吗？”董巨川摇摇头道：“这些都是小事。”了因双眼一翻，道：“好，你不去我去！我们领有皇上密旨，又非他的下属，怕他什么？”提了禅杖，连夜闯到陈留。</p>
<p>年羹尧见是了因，吃了一惊，问道：“宝国禅师，何以深夜到来？”了因张眼四望，道：“小年，你和谁说话？”年羹尧道：“我在房里读书，你听错了。”了因道：“这间房就是钟万堂以前住的吗？”年羹尧道：“不错。”了因道：“雅致极了，好，我们进去坐坐。”不待年羹尧答话，迳自推门进去。</p>
<p>年羹尧心中骂道：“你这秃驴，慢慢叫你知道我的厉害。”心中愠怒，面上却丝毫不露，陪笑说道：“禅师赏光，那好极了。”跟着了因进去。了因坐下来深深呼吸，笑道：“好香，像是小姐的闺房。”年羹尧道：“大师说笑了！”了因贼忒忒的四面张看，道：“绣花的枕头，大红的被褥，哦，你回家秘密完婚，连我们也不告诉，该当何罪？”年羹尧道：“家母对我自小溺爱，我是独子，他怕我长不大，听一些三姑六婆的说话，把我当女儿看待，床铺被褥，都是女孩儿家用的，说这样可以化解灾殃，真真可笑极了。”那时民间风俗，把独子当女儿养大的非常之多。了因将信将疑，突然走到床前，轻摇床柱，年羹尧大吃一惊，了因笑道：“这张床也造得好精巧。我真想在这里睡一觉。”年羹尧本以为冯琳定被发现，那知了因摇了几摇，帐后一点声息都没有。</p>
<p>年羹尧好生奇怪，想道：“这鬼丫头怎么躲藏得这样好？”了因把禅杖一顿，坐在床上。年羹尧道：“我家中另有客房，不敢委屈大师住在这里。”说时面色已变。了因哈哈笑道：“我是个野和尚，和你说说笑话，休怪休怪！”年羹尧到底是三军主帅，了因不敢过于放肆。搭讪笑道：“我碰着那个野丫头了。她的武功比前高明得多，你说奇也不奇！”年羹尧又是一怔，道：“你也碰到她了？”了因道：“还有谁碰到她吗？”年羹尧道：“萨家兄弟吃了她的大亏。”当下两人各把日间所遇的事说了。年羹尧面色一端，道：“方今明捉不到，这事可要告诉皇上。”展开纸笔！作势要写奏折，了因不通文墨，最不耐烦看人读书写字，道：“好哇，小年，你写奏折，要我在这里侍候你吗？”年羹尧巴不得他这样说，忙道：“我带你到那里大屋去。叫两个歌妓好好陪你。”年家是河南首富，家中歌妓，颇有名气，了因哈哈笑道：“这样还够朋友。”年羹尧将了因带出荒园，把管家叫来，吩咐他好好招待了因。然后，又一个人回到书房。</p>
<p>书房中灯光摇曳不定，年羹尧悄悄推开房门，梁上突然跳下一人，年羹尧道：“你这小淘气和我开什么玩笑。”跳下来的少女拔剑待刺，见来的是年羹尧，忽又缩手。年羹尧道：“刚才我和了因说的话你都听见了吗？了因也碰到你了，你还说你今天未出过这个房子！”那少女道：“谁是了因？”年羹尧道：“你装什么蒜，宝国禅师你都不认得吗？”那少女若有所悟，道：“是那个手提禅杖又胖又凶的和尚吗？”</p>
<p>年羹尧哈哈笑道：“你真会说笑，你这话若教了因闻知，怕不把他气死！现在你认了吧？你是不是今日先碰见了因，后来才碰到双魔的？”年羹尧刚才在房中和了因各说今日之事，原意就是想叫冯琳听见，看看她的反应如何？那少女似乎颇为疑惑，道：“哦，原来那个胖和尚就是了因？我非但碰见他，还和他交手来了，怎么样？”年羹尧大喜道：“你到底说真话了。那么我也告诉你真话吧，你的飞刀不是韩重山教的，是钟万堂教的，我和你虽非兄妹，和兄妹也差不多。”说着，用手拉那少女，不料那少女衣袖一挥，“啪”的一声，打在年羹尧脸上。斥道：“嘻皮笑脸，动手动脚，想找死吗？”年羹尧愕然说道：“你怎么啦？装出这个凶样给谁看呀？”那少女宝剑一晃，斥道：“你是年羹尧，是不是？”年羹尧道：“我的好姑娘，这里可不是戏台呀！”那少女道：“你今日曾逼那个魔头给我解药，念在这点情面，可以饶你不死！傅青主的书呢？快拿来给我。”年羹尧道：“什么书呀？”那少女道：“你装什么蒜？不是你把书搜去了，为什么我遍找不见。”年羹尧心念一动，道：“就是你刚才看的那本书吗？哈，哈，哼！”心道：“原来我师祖的拳经剑诀是你拿去了，你的来历我也全明白了，却将我戏耍。”一手抓去，那少女横肘一撞，一个肘捶，把年羹尧撞得倒退两步，刷的一剑刺去，年羹尧虎吼一声，顺手把一张椅子端起，迎着宝剑一挡，那少女剑招一发忽收，道：“恩怨分明，我不杀你！”脚尖一点，穿窗飞出。</p>
<p>年羹尧大怒，冲出书房，将她拦截，那少女对园中路径不熟，给他抄小路截着。年羹尧拔出允祯所赐的尚方宝剑，道：“你这丫头无情无义，你是听谁的差遣，到这里卧底来了。”那少女道：“哈，我饶了你，你还不让我走！”剑诀一领，一招“春风拂柳”，向年羹尧胸口便刺！</p>
<p>这少女不是冯琳，却是冯瑛，她下山之时，易兰珠吩咐她趁上邙山之便，可到陈留年家搜寻傅青主的遗书。她不知日间碰到的少年将军便是年羹尧，逃脱之后，养好精神，到了晚间，便施展绝顶轻功，偷偷来到年家，摸进荒园。她进来时，恰值年羹尧送了因出来，所以双方都没发现。</p>
<p>冯瑛进了房子，见灯花吐艳，锦幄犹温，分明是女孩子的闺房，而且房间的主人好像是刚走未久。大为奇怪。四处搜索，都找不到师傅所说的那一本书，搜来搜去，搜到帐后，偶然触动机关，墙上一道暗门倏然打开。冯瑛心想：这房间里古怪真多。走进暗门，但觉缕缕幽香，直扑鼻端，好似有人在这里藏过，冯瑛打亮火石，在夹墙里细细搜索，仍是找不到那本书，但却发现那另一端的暗门，可以通到外面。</p>
<p>原来这复壁暗门，乃是钟万堂当日为躲避仇家，暗中营造的。后来被冯琳发现，年羹尧却不知道，当了因进来之时，冯琳已悄悄的从暗门溜走。</p>
<p>冯瑛在复壁中搜不到傅青主遗书，回到房间，恰巧碰着年羹尧回来。冯瑛早听得师傅说过年羹尧是个叛国枭雄，本待将他一剑刺死，无奈他日间救过自己性命，所以手下留情，只图逃脱便算。</p>
<p>年羹尧却误会她是冯琳，不知好歹，仍然紧紧追来。冯瑛给他逗得发了脾气，展出绝妙的天山剑法，把年羹尧杀得手忙脚乱！</p>
<p>但年羹尧自幼得钟万堂传授，又得少林三老的指点，武功亦非泛泛，虽然不是冯瑛对手，但斗了三五十招，仍然未曾落败。</p>
<p>冯瑛不愿久战，连进几招，把年羹尧逼退之后，转身便走。年羹尧对冯琳虽然有意，但此时此际，见冯瑛对他连下杀手，已起了绝大的疑心，怀疑她若不是允祯派来试探自己，便是已和自己的仇家结成一路，二者必居其一。因此必欲得而甘心，恃着自己熟悉园中道路，一路拦截和她游斗。抽空还发出两枝告急的响箭，想把双魔招来！</p>
<p>花园甚为广阔，两人一路游斗，翻过了几座假山，直打到了花园的西北角上。就在这时，忽听得东边也传出了叱咤厮杀之声，年羹尧一怔，继而一想，莫非是自己手下的武士，发现了她的同党，也打起来了。于是越发不肯罢手，一面紧紧缠斗，一面高声叫道：“来人呀！”</p>
<p>冯瑛大怒，斥道：“你真是不知好歹！”断玉剑扬空一闪，一招“大漠流沙”，骤下杀手。剑光闪烁，沙飞风起，年羹尧奋力挡了一剑，只听得“咋嚓”一声，火花飞溅，自己的尚方宝剑，竟然缺了一口。冯瑛趁他剑法慌乱，又是一招“大海扬波”，剑光飞洒中，年羹尧肩头中了一剑，忽见一条黑影如飞扑来，年羹尧叫道：“决把那野丫头拿住！”冯瑛已跃上墙头，跳出园外。</p>
<p>来的是个长身玉立的少年，冷笑问道：“那个野丫头呢？”年羹尧把手朝外一指，淡月疏星之下，蓦然发现这人不是自己帐下的武士，说时迟，那时快，那人已唰的一剑刺来，年羹尧大吃一惊，肩头一缩，使出无极剑法中的“一羽千钩”招数，意图以柔克刚，连消带打，那料敌人剑法奇诡辛辣，剑势明明向左，不知怎的，却倏然向右，年羹尧飞身闪跃中，陡觉顶心一惊，头发已被割断一&#32185;！</p>
<p>这人正是李治。他自从那日得武成化救醒之后，对冯琳在危急之时舍他而去，甚为不解。见她留下解药，心中始稍稍宽慰。想道：“瑛妹”下山之后，性情虽然大变，却还不是寡情绝义之人，看她留下解药，便可知道。因此，寻她之念越急。</p>
<p>武成化虽然是他舅舅，但因并不住在天山，与冯瑛见面不多，因此对她的性格，也就不很熟悉。听甥儿语气，显然对冯瑛情有所钟，叹气劝李治道：“那女娃儿虽然是易女侠的心爱徒儿，面貌武功都是上上之选，但察她人品，却不敢恭维。她虽然给你留下解药，但在危险之中，舍弃至交好友，那却是武林中最不齿之事。”想了一想又道：“何况和你同行的那个女孩子，是否冯瑛，尚未可知。看她留下的解药，名贵之极，却非天山所产。”李治笑道：“除非世上有两个冯瑛，要不然就定不会错！”又道：“舅舅以大义责她，道理当然不错。可是她到底还是个孩子呢！心性未定，易为外物所诱，舅舅你是她的长辈，教诲之责，你也应当担负。”武成化见甥儿极力为她辩解，也就不再提了。</p>
<p>这日他们适巧来到陈留。武成化想起：无极派的嫡系传人，傅青主的徒孙钟万堂曾在年家教书，听易兰珠说钟万堂的遗骨便埋在园中。我和钟万堂虽然未见过面，但我曾得傅青主传过几手绝技，和无极派甚有渊源，既到此地，理应当祭扫他的坟墓。于是和李治趁着夜深时分，也悄悄溜入荒园。</p>
<p>花园当中，书房里的灯光透出碧纱窗外，武成化道：“咦，这壁有人！”李治道：“这个花园也造得怪，孤零零的只有这么一间房子。”武成化道：“我听得易女侠说过，钟万堂死后，她打听得年家已把这花园封了。怎么又有人住在这里？”两舅甥蹑手蹑脚，轻轻的跑过去看。忽听得书房中哈哈狂笑，有声喝道：哈哈，小年，你回来了吗？你做得好事呀！”门开处一个胖和尚跳了出来，却是了因。</p>
<p>原来了因此人，虽然一向莽撞，有勇无谋，这回却是粗中有细。年羹尧把他带出园子，交给管家招待之后。他忽然想起今晚之事，疑点甚多。按说若然是自小给人当女儿养大，成人之后，必然多少带点女孩儿家的气味。但年羹尧气宇轩昂，做事决断。何曾有半点女孩子气？</p>
<p>了因心有所疑，顾不得贪欢慕乐。管家将他带进一间华丽的客房，笑道：“大师，你稍歇会儿，我叫两个歌妓陪你。”了因忽道：“且慢。”管家停了下来，道：“大师有何吩咐？”了因道：“你家的小主人是独子，自小一定很受双亲宠爱的了？”管家笑道：“这个自然。”心中暗道：这和尚何以会问这些话？了因道：“你们乡下的风俗，独生儿子，多半被父母作为女儿顾养，是吗？”管家笑道：“是有这样的风俗，可是我家的小主人却与众不同，他自小顽反到极，最爱和人打架。你想，他怎肯给父母当女儿打扮？”了因所了，半晌不语。过了一阵，说道：“我不想要歌妓来陪了，日间来的那两位形容古怪的老人，还在府上吗？”管家回道：“在。”了因道：“我想和他们一见。烦你对他们说，宝国禅师有请。”</p>
<p>管家知道他们乃是同伴，毫不疑心，果然去请双魔。心中还想：主人说这个和尚贪酒好色，想来是夸大其辞的了。</p>
<p>双魔未睡，听说了因在此，急忙来见。了因屏退管家，对双魔道：“主公（指允祯）叫我们监视小年，我们都以为小年忠心可靠。殊不知我今晚却发现他有欺君罔上之事。”双魔惊问所以，了因将年羹尧骗他的事说了。说道：“他的房中定有古怪。我们再去搜他一搜如何？”了因以为双魔必然答应，却不料双魔两位在了因哈布陀诸人之下，了困又极傲慢，他们久已不甘。年羹尧看出他们和了因之间颇有芥蒂，早已用恩结了他们。双魔听了了因的话，齐声说道：“这点小事，也算不得是欺君呀！他到底是三军主帅，岂可对他无礼。”了因大怒，道：“好吧，你们不去，我若搜出什么证据，禀告皇上之时，你们也有干连。”八臂神魔萨天刺比较老成练达，拉了弟弟一把，道：“既然宝国禅师有命，我们岂敢不遵，请禅师先去，我们兄弟，随后就来。”萨天刺用心是想看风使舵，了因见他们既肯答应，也就不为已甚，由得让他们在后面把风。</p>
<p>了因再到书房之时，正是年羹尧将冯瑛追到园子西角的时候。花园广阔，三人并未碰头。了因虽隐隐听得西北角上有兵刀碰击之声，但想起机会稍纵即逝，便一心搜索。一搜便搜出了冯琳日常所穿的衣服，心中冷笑：原来是小年把这野丫头收在这里与我们作对！再用禅杖敲击墙壁，又发现了复壁暗门，更是生气。正想出房去找牢羹尧，却不料碰到了武成化。</p>
<p>了因在武成化手下吃过败仗，仇人相见，分外眼红。提起禅杖，搂头便打。武成化展开虎撑，霎忽之间，连进数招，和了因打得难分难解。就在此时，李治听得年羹尧的响箭传声，寻声觅迹，追到西北角上，遥见年羹尧和一个少女动手，赶到之时。那少女已跃过墙头。李治使出白发魔女的独门剑法，一剑割断年羹尧的一&#32185;头发，忙去追赶那个少女。</p>
<p>年羹尧被李治见面一招，几乎丧命，大为吃惊，按说李治武功虽然厉害，但比年羹尧也高不了多少。不过白发魔女所传的剑法，与各家剑法相反，奇诡凶辣，天下无匹，年羹尧猝不及防，以致吃了大亏。心中凛然，猜疑是冯琳邀了高手来袭击自己，急急赶回书房去看。</p>
<p>这时了因扣武成化打得正酣，两人都是内功深厚，神力惊人。禅杖与虎撑每一相交，便发出一声巨响！打到急时，但听得呼呼轰轰之声，园中花木，给两人兵器打得稀烂，花飞叶舞，枝断干裂，方圆数丈之内，沙飞石走。两人都给对方的兵器逼出一丈开外。</p>
<p>年羹尧见此威势，不敢上前。过了一阵，了因渐处下风，武成化运起内家真力，虎撑荡风，哗啷啷一响，在禅杖上面，喷出一溜火光，了因虎口发麻，急退两步。武成化无心恋战，逼退了因之后一转身便走。了因气红了眼，一退复上，禅杖一招“苍龙摆尾”，又是卷地扫来。武成化的虎撑一横，反手一招“星横斗转”，将了因的禅杖横封出去，喝道：“凶僧，你真个不知进退，俺可要替你超度了！”口中念念有辞，左手掏出一个铜铃，铃铃的摇个不停，铃声噪耳。把了因听得心烦意乱，杖法使开，已不似先前精妙，武成化的虎撑横射直击，越发凌厉！了因喝道：“小年，你在旁边干瞪眼吗？”年羹尧是大将身份，本就不肯和了因一齐动手，何况敌人太强，他更不愿冒此危险了。了因一喝，年羹尧心中发气，口中却冷笑道：“双魔就快来到。何必我来动手。”说话之间，东南角上两条黑影由隐而现，果然是双魔到了。</p>
<p>年羹尧叫道：“你们快来助战！”萨天刺颇工心计，身形飞起，在掠过年羹尧身边之时，在他耳边轻轻说了一声：“了因曾搜你的房间！”一掠即过，待年羹尧霍然醒起之时，他已和萨天都左右分进，三个人排成品字形，将武成化围在当中。</p>
<p>年羹尧听了萨天刺的话，无心观战。跑进书房，只见房中衣物凌乱。心道：“这秃驴越来越无礼了！继而一想：自己是三军主帅，当今皇上最宠信的心腹大将，了因竟敢偷偷摸摸搜索我的房间，莫非还有所恃？允祯手段毒辣，年羹尧素来深知，如此一层一层的推想下去，不觉冷汗直流，牙根一咬，心道：“了因此人是不能再留在身边了，允祯曾有密令，叫我西征之后，可相机除掉他，我提前动手，也没有什么不可！我现在手握兵权，与了因相比，地位重要得多，允祯绝不至于因我提早杀了了因，而和我翻面。年羹尧熟读兵将，精通谋略，到了此际，已猜出是允祯暗中摆布，叫他和了因互相监视，因此除了因之念愈急。一个人在房中盘算毒计。</p>
<p>年羹尧在房中算计，了因在外面打得更烈。了因功力略在武成化之下，得双魔来助，立即占了上风！萨天刺张牙舞爪，连使猫鹰扑击之技，腾跃闪扑，专攻敌手空门，萨天都侍着一身蛮力，硬冲硬打，了因的禅杖则把虎撑挡住，不让它打中双魔。</p>
<p>武成化又怒又急，怒者是以了因那样的名头，竟然以多为胜，合几名高手之力，围攻自己；急者是李治一去，不闻声息，也不知他是被敌人擒了，还是追出园子去了。急怒之中，无心恋战，为了要冲出包围，手法一紧，虎撑荡风，寒光闪闪，双魔给他追得团团乱转，虽有了因敌住他的虎撑，双魔也已不能欺身进逼！</p>
<p>激斗之中，萨天都给他的铃声摇得心烦意乱，怒骂道：“装神弄鬼，不是东西！”用铃声扰敌乃是武成化的独门秘法。原来高手搏斗，最忌分神，武成化用铃声扰敌，而自己却不为所扰，威力无形中就增长几分。可是这种铃声扰敌的战法，只能收辅助之效，胜负之机，主要还是决于双方实力，了因与双魔三人联手合斗，实力比武成化强得多，所以虽然在百招之内，未见输赢，但却是稳持先手，显处上凤！</p>
<p>三人之中，萨天都的功力最低，而且比了因更为莽撞，他被铃声扰得心神不定，发火怒骂，冲上来硬抢武成化的铜铃。武成化一声冷笑，虎撑起处，一招“巨舰横江”把了因的禅杖封着，左手铜铃在萨天都耳边用力一摇，萨天都陡然跳起，武成化长袖一挥，使出傅青主所传的“流星飞袖”绝招，把萨天都蛮牛也似的身躯摔出三丈开外！缺口一破，武成化立即窜出，萨天刺忙着救弟弟，了因一人不敢前追。</p>
<p>了因收回禅杖，气喘吁吁。年羹尧立在门前，微笑说道：“禅师辛苦了！”了因见年羹尧神态安详，若无其事，心中奇道：“他既进了书房，难道还看不出我曾搜过他的房间吗？”提起禅杖，走了过去。年羹尧道：“宝国禅师，进来坐呀！”了因大步跨进书房，禅杖顿地，怦然有声，说道：“小年，你收藏的那个小姑娘呢？咱们都是熟人，为什么不叫她出来见见？”年羹尧笑了一声，道：“宝国禅师，你跟随皇上多年，还不知道他的心意。”了因道：“怎么？”年羹尧道：“他这人最为多疑，出京之时，他曾叫你暗中对我监视，是么？”了因睁大了眼，年羹尧道：“我早就知道了，是皇上亲自告诉我的。他说他之所以这样吩咐你，是要考验你是否忠诚？”了因“晤”了一声，似信非信。年羹尧道：“所以他并不是提防我，而是提防你啊！”了因心头一震，口中说道：“小年，你想离间我和皇上吗？”年羹尧说道：“岂敢。不过禅师也不必担心，我断不会对皇上说你坏话。”此话用意，其实是想逼了因和他互相掩护。了因低头不语，对年羹尧的话还未全信，心想：此事甚大，应该和董巨川商量。年羹尧见说他不服，又笑道：“那个女娃子是在我这里，而且已来了半年有多了。”了因见他但然直承，颇出意外，年羹尧道：“可是这是皇上的意思啊！”了因道：“小年，你胡说！”年羹尧道：“宝国禅师，你虽然武功绝顶，可是对儿女之事，却非深知。”了因道：“怎么？”年羹尧道：“皇上想把这女娃子收入后宫，封为贵妃，你知道么？”了因道：“我知道主公想要她。至于是否要封她作贵妃，那我就不知道了。只要主公欢喜，封她作皇后也不出奇。”年羹尧哈哈大笑，道：“宝国禅师此言差矣！这样看来，你不知道的事情还多呢！”</p>
<p>了因愕然，道：“我怎么说话差了。”年羹尧笑道：“本朝宫禁，汉女不准入宫，你知道么？”了因道：“那也不过是说说罢了，前朝的董小宛不是汉女么？”年羹尧笑道：“后来是放宽了，可是汉女绝不能立为皇后，难道你不知道么？”了因道：“晤，那么算我说错了。其实那女娃子被封做什么，和我都不相干。我只知道主公要她，而你却把她藏了大半年，这个怎么说法。”年羹尧笑道：“若只是皇上要她，那么事情简单得很，随便把她糟塌，也算不了什么。可是皇上是真的喜欢她呀！”了因道：“小年，你说话别兜圈子，这有什么不同？”年羹尧道：“哈，这就大大不同了。皇上喜欢她，要给她一个封号，那么她就得是高贵人家出身，你知道么？”了因“悟”了一声，道：“我还是不大明白。”年羹尧道：“普通人都要讲门当户对，这，你是知道的了？皇帝是天下最贵最富的人家，所以立皇后选贵妃都应是名门之女。普通人家的，只能被选作宫娥，要有了儿子之后，才能被破例升为贵妃。那女娃子来历不明，皇上又不愿委屈她做宫娥，所以只有另想办法了。”了因道：“悟，我明白啦。”年羹尧道：“所以皇上道她出宫，叫她住到我家，认我父亲做义父，一两年后，再献入宫。”了因道：“那么主公何以又对我说她是私自逃跑的，还叫我留心寻找她呢！”年羹尧笑道：“就因为你们和她很熟，她突然不见，皇上防备你们疑心，所以故意说她跑了。将来她进宫之时，你们只以为她是我的妹子，怎知她就是那个野丫头！”了因已信了七八成，道：“但她怎么住在你的房间？”年羹尧“呸”了一声道：“你这人怎么这样心邪！这园子封闭已久，她住在这里最好没有。”了困道：“晤，那是免得给别人知道。可是&#8212;&#8212;”年羹尧道：“我回来是探望她呀，你以为我住在这里么？”了因笑了起来。年羹尧道：“所以你绝不能告诉皇上，要不然皇上知道你识破他的秘密，你非但无功劳可言，而且有不测之祸！”了因凉了半截，提起禅杖，忽道：“那么那位未未的贵妃娘娘又躲到哪儿去了？”年羹尧道：“她见你来，早就吓得跑了。”说罢，携着了因的手，出到外面，招呼了双魔，四人一同回到正屋安歇。年羹尧知道了因性情暴躁，所以先是设法拉拢，拉拢不成，就用说话把他吓住，免得他当场发作。回府之后，待了因睡了，悄悄把萨天刺叫来，说道：“皇上当年聘请你们出山，曾许夺位之后，把你封为国师，不想你们现在却身居人下。”萨天刺道：“我们技业平庸，那有什么说的。”话虽如此，年羹尧一听就知是意气之言。笑道：”萨老前辈不必自谦，论武功论资历，你最少都该和了因并列。”萨天刺默然不语。年羹尧笑道：“其实皇上的意思，是要你替代了因。”</p>
<p>萨天刺连连摇首，年羹尧道：“隔墙无耳，你怕什么？实对你说吧，皇上因他恃功傲慢，要我把他除了。”允祯所派的五个人：了因、董巨川、双魔和甘天龙，了因是以允祯心腹自居，平时不受年羹尧拢缉，董巨川最为奸滑，知道允祯既忌年羹尧亦忌了因，但征战事事要靠年羹尧，所以他对年羹尧也甚为巴结，绝不敢以前辈自居。甘天龙以董巨川马首是瞻，自己并无主意。双魔则早受年羹荧笼络，所以密谈片刻之后，便和年羹尧商量除掉了因之策。</p>
<p>了因懵然不知。第二日一早，双魔拍门把了因叫起，道：“我们兄弟今日先回军中，宝国禅师还在年府逗留？”了因急着要回去和董巨川商量，道：“我同你们一齐回去好了。”年羹尧早备好酒菜，给了因饯行，双魔斟满了酒，先自饮了，了因嗜酒如命，片刻之间，饮了三杯，忽见双魔面色有异，年羹尧又不出来，了因试运内功，用丹田之气，将酒逼出，忽觉不如平日通畅，双眼生辉，萨天都吓得面如土色，了因大喝一声，陡的把萨天刺抓了起来！</p>
<p>按说双魔武功虽较了因为弱，但弟兄合力，也可以和了因打个平手，若再加上年羹尧，那就可以稳操胜券。但年羹尧怕了因勇猛，不敢出来；而双魔长久以来，在了因积威之下，对他甚为惧怕。尤其是萨天都，因为自恃天生神力，铜皮铁骨，曾和了因较力，被了因折服，几乎扭断手腕。萨天都是性直的人，自此对了因生畏，在酒中有萨天刺采自“蛇岛”的毒药，他们兄弟二人服了解药，自饮无纺，年羹尧因此定下毒计，叫双魔劝他饮酒，本以为了因必死无疑，不料了因内功深厚，连饮三杯，面不改容，双魔已自慌了。因此以萨天刺的武功，竟然被了因举手之间，擒了过去！</p>
<p>了因三指在萨天刺脉门一扣，喝道：“快把解药拿来！”萨天刺道：“不关咱们的事。”了因手指用力，萨天刺道：“解药在我袋中。”了因摸了出来，丢进口中，屏风后一声呐喊，年家的武士杀了出来！</p>
<p>了因把萨天刺一掷，抢了禅杖，抡得呼呼风响，指东打西，指南打北，把屏风桌椅，打得稀烂，年羹尧在炮楼上伸出头来，喝道：“萨天刺快快上前！”萨天刺跳了起来，和萨天都硬着头皮进击，了因禅杖一抖，轰的一声，打在石柱之上，顿时把大可合抱的石柱打断，柱折梁摧，墙塌屋倒，双魔在瓦石飞扬、沙雾迷漫中急退，武士们被压得手足折断，满地乱滚，了因抡动禅杖，直打出来，要打进后堂，冲上炮楼和年羹尧拼命！双魔急忙和他缠斗。年羹尧埋伏好的弓箭手，张弓搭箭，引弦待射。了因打了一阵忽觉气促心跳，口中焦渴！</p>
<p>正是：</p>
<p>兔死狗烹，鸟尽弓藏。</p>
<p>欲知后事如何，请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第24章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第26章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
