
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第26章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第28章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>吕四娘“咦”了一声，柳眉倒竖，道：“是谁这样大胆，居然敢上邙山偷头？”甘凤池伏地听声，道：“还未去远，快向北追！”白泰官、路民瞻等同门兄弟与关东四侠纷纷追出。甘凤池道：“烦朗月禅师与元霸大哥在此镇守，三哥五哥和杨老英雄到南边出口巡视。二哥四哥在庵内守灵，其余的人随我追去。”</p>
<p>甘凤池是江湖上的大行家，伏地听声之技百不失一，追了一阵，果然发现有一行四人，正自飞奔下山。吕四娘轻功一展，流星陨石般直冲下去，倏忽到了山腰。定眼一看，那四人原来是天叶散人、车辟邪、董巨川和甘天龙。</p>
<p>原来年羹尧自逼反了因之后，心中惴惴，回到军营，只见军中气氛肃穆，想不到竟是允祯御驾亲临，年羹尧急忙进营叩见。允祯对他解决允堤之事，大加赞赏。年羹尧心中稍安，乘机禀道：“了因恃功傲主，非但不听我的将令，而且在背后诽谤圣上，说圣上能有今日，全是他的功劳。我说了他几句，他负气走了。想是要回京面圣，先告我的状呢！”</p>
<p>允祯眼珠一转，哈哈笑道：“我倒想见他！”年羹尧一震，面色青白。允祯轻抚年羹尧肩头，道：“年大将军，你是朕擎天柱石</p>
<p>，统率大军，昼夜辛劳，何苦与这个山野匹夫生气。”又笑道：“他想见我，只恐他见着我时，已说不出话了！”立刻把天叶散人、车辟邪、董巨川、甘天龙四人召来，降旨道：“限你们在十天之内将了因首级带来见我！”允祯正要倚重年羹尧，趁机牺牲了因，以收怀柔之效。天叶等四人出帐之后，年羹尧跪下叩头，道：“主上洪恩，小将肝脑涂地，不足图报。”允祯一笑将他拉起，道：“朕还有大事与你商量。”和年羹尧进帐后密谈。</p>
<p>天叶散人等沿途查探了因踪迹，了因相貌凶恶，又是个和尚，查访并不困难。天叶等虽知了因厉害，但心想以四人之力，亦足以制他死命，放胆追上邙山。想不到上到邙山之时，了因已经死了，天叶散人等大吃一惊，慌忙把了因首级割下，飞逃下山。</p>
<p>吕四娘追到山腰，冷笑斥道：“你们好大的胆子，这里是什么地方，容得你们乱闯么？”车辟邪见只是吕四娘一人！心想：“人人都说这贱婢剑法厉害，我且试她一试。”长剑一指，一招“斗转星横”，斜刺横抹，吕四娘一声冷笑，霜华剑向外一展，霍地飞起一团银光，只轻轻一绞，就把敌招破了。车辟邪正想进招，吕四娘剑尖一指，疾如电闪，刷的竟向咽喉刺到，车辟邪横剑一挡，吕四娘的剑似银蛇般陡滑下来，车辟邪急退三步，还是躲闪不了，手腕被剑尖划了一道伤口，长剑几乎把握不牢。天叶散人见状危急，赶忙横攻一掌，这才解了车辟邪之危，大声喝道：“贱脾，你把师兄害了，该当何罪？”</p>
<p>吕四娘怒道：“干你何事？快把了因首级还来！”刷刷两剑，与天叶散人斗在一起，车辟邪翻身进剑，侧面助攻。董巨川叫道：“点子硬，砂石多</p>
<p>，风紧，扯呼！”意思是说：吕四娘不好对付，而且她的党羽又多，已经来了，风头不对，还是走吧！天叶散人一记“手挥琵琶”，阴掌反击，吕四娘还了一剑，天叶散人武功不在了因之下，左掌改拳，一招“卸步搬拦撞”抢攻进来，吕四娘回剑反击，车辟邪虚击一招，趁势奔出，这时甘凤池、玄风道长和柳先开已经赶到，与董巨川、甘天龙二人交上了手。车辟邪挺剑冲出，冷不防吃了柳先开一记钢环，头痛欲裂，逼得和柳先开游斗。</p>
<p>再过些时，群雄一齐来到，天叶散人无心恋战，双臂一分，左掌一搭，轻拔吕四娘剑把，右掌反来截击吕四娘皓腕，这一招以攻为守，甚为厉害，吕四娘一转剑锋，身移步换，变招斜戳，天叶散人就在这一瞬间，脱出了吕四娘的剑光圈外。</p>
<p>玄凤道长和白泰官双双抢上，天叶散人大喝一声，左手一招“神鹰攫兔”，向白泰官当头抓下，右手一招釜风铁拐，趁势又避开他右手剑招。天叶散人在一个照面之间，接连避开三般兵器的夹击，还能趁势反击，玄风大怒，剑拐兼施，与白泰官左右截击。吕四娘叫道：“不把了因首级还来，休想下得山去！”天叶散人闷声不响，反手一掌，呼的一声，把白泰官的钢刀震开，转身又闪过玄凤道人一剑，双臂一振，飕的窜起一丈多高，在玄风道人身旁飞掠出去！</p>
<p>吕四娘素知玄风好胜，所以不愿以三打一，合击敌人。这时见天叶散人以大摔碑手震退师兄，急忙挺剑追上，天叶散人迅若狂飚</p>
<p>，衣袖一拂，将柳先开五指钢环一套，车辟邪脱出身来，飞奔下山。就在这霎那间，吕四娘己如影附形，一缕青光，剑锋急指到天叶散人身后，天叶散人一声长笑，右手一扬，喝道：“好东西来了！”一个红布包袱，向吕四娘劈面掷来，吕四娘低头伸手，一把接着，天叶散人叫道：“贱丫头，哭你的师兄去吧！”吕四娘手指触处，圆忽忽的，料包袱里是了因的秃头，怔了一怔，天叶散人直冲下山。</p>
<p>董巨川和甘天龙双战甘凤池，见势不好，一个盘龙绕步，风车般的一转一绕，也脱出身来，连跌带滚，自山坡上直滚下去。他练的是八卦游身掌的功夫，全身骨节，活动如意，滚下山坡，不怕受伤。来邙山的四人中，甘天龙武功最低，正想跟着逃命，甘凤池大喝一声，反手一掌，迅若奔雷，甘天龙方奔出两步，突觉背心如中铁锤，惨叫一声，口吐鲜血、在地上打滚。甘凤池还想下山追敌，吕四娘笑道：“了因的首级已经取回，由他去吧。”</p>
<p>甘凤池解开二包袱，只见了因首级颈血未干，面目狰狞可恶，陡然想起他昔年替师传艺，同门切磋等等情事，不觉滴出泪来，叹口气道：“也罢，咱们替他把首级缝上，也算叫他落个全尸。”挟起甘天龙回到师傅墓旁。</p>
<p>李源等到南边山口巡视的人尚未回来，这时天已黄昏，晚霞成绪，鱼娘忽道：“瞧，天边那一片红云！”那片云红得出奇</p>
<p>，就像天边张了一张红幕，玄风道：“红云出现，定有血光之灾！”吕四娘笑道：“岂有此理！”过了一阵，红云越扩越大，南边天际，红了半天，甘凤池突然叫道：“嵩山火起！”众人登高一望，果见嵩山那边隐现火光。</p>
<p>邙山与嵩山遥遥相对，相距三百余里，在邙山这边看得见嵩山火起，火势可知，甘凤池和吕四娘面面相觑，白泰官奇道：“嵩山少林寺五百僧众，个个身怀绝技，为何扑火不了野火，竟让火势燎原，真真奇怪！”吕四娘道：“只恐这把火是清廷放的！”甘凤池一阵颤栗，陡然将甘天龙一把抓起，喝道：“你是清宫侍卫，定知这把火是谁放的！”甘天龙狩笑道：“你们已自猜中，何必问我！以少林寺的威势，与朝廷相抗，尚自灰飞烟灭！你们几个人做得了什么大事？识相的快把老子放了！”甘凤池怒极冷笑，骈指朝他胁下一戳，甘天龙顿觉体内如有无数小蛇，乱窜乱咬，痛得连连哀号。甘凤池道：“你们为何要上邙山偷头，快快从实招来！不然还有苦头你受！”甘天龙逼得如实招了。甘凤池咬牙说道：“想不到允祯与年羹尧这样狠心。可惜这厮来迟半日，否则也可让了因知道，知道他所卖身投靠的皇帝，是个什么东西！”要知道江南七侠虽然联剑诛凶，师兄弟之情，到底还有，以吕四娘那样痛恨了因，激斗之时，尚自手下留情，留他全尸，而允祯反而要取他首级，这怎不令群雄恼怒。</p>
<p>甘天龙供完，甘凤池一把将他抓起，摔下山谷。吕四娘道：“了因恶贯满盈，死无完尸，也是得之报。”吕四娘知道甘凤池心事，知他对了因之死，颇有惋惜之情，所以出语开解。甘凤池道：“话虽如此，只是让允祯那厮，取去了因首级，我确是心有不甘。”吕四娘轻轻笑道：“七哥不必恼怒，他日我誓将允祯之头取来，在师傅灵前祭扫便是。”甘凤池见吕四娘如此豪迈，暗暗佩服。这时嵩山那边火势越来越大，远远望去，就如一条赤色的长蛇，把嵩山围了几匝，白泰官担心道：“三哥六弟怎么还不回来？”白泰官与六师弟李源交情甚好，知他肩上毒刀之伤未愈，又在恶斗了因之后，担心他会出事。吕四娘抬头一望，笑道：“五哥不必挂心，这不是他们回来了吗？咦，怎么多出了一个人？”到南边山口巡视的是杨仲英路民瞻和李源三人，这时却见左侧山峰现出四条人影，甘凤池奇道：“这又是那位高贤来了！”</p>
<p>眨眼之间，四人来到山上，吕四娘叫道：“咦，一瓢大师你也来了？在宽呢？”一瓢和尚颓然坐在地上，半晌说不出话来。吕四娘朝他面上一看</p>
<p>，不觉惊呼：“怎么你受了伤了，幸好这伤不重，七哥，你给他活活血路。”</p>
<p>原来那日冯瑛离开了年家之后，问得邙山离陈留只是几百里路程，记得师傅的吩咐，想在独臂神尼墓边的树上留字给吕四娘，便也赶往邙山。一路想道：“这吕四娘名闻天下，连师傅也称赞她的剑术，若见着她，得好好向她请教一番。”这日到了邙山，已是黄昏时份，她从南面登山，刚入山口，山崖上突然扑下一人，恶声骂道：“哈，你这女贼居然也敢到邙山来了！你的飞刀呢？再抖一手吧。”那人口出骂言，手挥腰带，身手甚是矫捷，身后还跟着一个老头和一个少年，这三人正是到南边山口巡视的李源，路民瞻和杨仲英。须知李源身为江南七侠之一，在江湖上未曾受过什么挫折，那日中了冯琳一刀，引为奇耻大辱，正想在邙山事了之后，便去查访冯琳来历，报这一刀之仇。而今遇见冯瑛，只道是冯琳自投罗网，当然不肯放过。</p>
<p>冯瑛听了这几句没头没脑的话，正自莫名奇妙，李源腰带一挥，倏的向她手腕缠来，冯瑛一闪闪开，问道：“喂，你说什么？你是谁呀？”李源扑上一步，把腰带当为软鞭施展，又是一招“长蛇绕树”，向冯瑛纤腰疾扫，斥道：“好歹毒的女贼，烧了灰我也认得你！”李源武功不在白泰官之下，更兼在怒火头上，出手又狠又快，冯瑛闪了几下，几乎给他腰带扫着，怒道：“你不讲理，休怪我手下无情。”嗖的一声，拔出宝剑，李源一招落空，顿觉脑后生风，敌人已绕到自己身后。李源急忙移身转步，只见晃晃的剑尖，正向自己的咽喉指来，李源腰带一抖，揉身进招，想夺冯瑛手中宝剑，哪知冯瑛剑法，乃是天山真传，指东打西，指南打北，在李源腰带舞成的弧圈中穿来插去，剑剑不离李源要害。李源纵不受伤，也非冯瑛对手，何况又是刀伤未愈，而且在激斗了因之后！</p>
<p>路民瞻见同门受困，拔刀助战，杨仲英看得甚为诧异，心道：“这女娃子的剑法怎么如此厉害，比我那个丫头强得多了！”李路二人并肩合战</p>
<p>，兀是守多攻少，处在下风，激战多时，路民瞻刀法一变，脚尖依着八卦掌的步骤，走离官，奔坎位，一招“神龙抖甲”，刀锋反斫敌人肩胛，冯瑛换了两招，没能碰他兵刃，颇为奇怪。原来独臂神尼毕生沉浸武学，正所谓十八般武艺，样样精通。所以每个门徒所使用的兵器，都有所不同，而且都有独特的技艺，路民瞻传的是八卦紫金刀法，按着五行八卦方位进招，守中带攻，乃是专为碰着强敌时用的。冯瑛进了几招，没有占得便宜，心中一急，剑招一变三，竟把天山剑法中最精妙的“须弥剑式”施展出来！</p>
<p>路民瞻刀法虽有专长，但到底不如天山剑法的神妙，尤其是天山剑法中的“大须弥”剑式，变化奥瀚，不可究洁，每一招中都藏有许多变化，当世可与抗衡的只有独臂神尼传下的“玄女剑法”，但除了吕四娘之外，其他七人习艺之时，独臂神尼的“玄女剑法”尚未练成，当然也无从传授。路民瞻与李源被冯瑛剑法一逼，顿时手忙脚乱。杨仲英见势头不好，取下弹弓，嗖嗖数弹，连珠疾发。</p>
<p>杨仲英号称铁掌神弹，弹弓上的功夫自是非同小可，冯瑛的剑正使到疾处，见杨仲英发出暗器，心中笑道：我的大须弥剑式泼水不进，你这小小弹子何足道哉！剑招催紧，仍然直取李路二人，不把杨仲英的弹弓放在心止。冷不防叮当数声，剑尖颤动，冯瑛虎口隐隐生痛，剑招全失了准头，路民瞻的紫金刀与李源的腰带乘机并袭！</p>
<p>原来大须弥剑式，虽是神妙之极，杨仲英的神弹也的确打不进去，可是冯瑛功力到底稍差，杨仲英的神弹非但准头极好</p>
<p>，而且劲力奇大，要不然他的弹弓怎能称为天下第一？还幸冯瑛的剑乃是宝剑，这才不致被弹弓打崩缺口。</p>
<p>冯瑛大吃一惊，幸在杨仲英的神弹一阵密袭，迅即过去，到李路二人进招之时，她已能缓了口气，运剑抵敌。</p>
<p>殊不知冯瑛固然吃惊，而杨仲英吃惊更甚，他的神弹天下无敌，竟然一颗打不进去，听那噼啪之声，密如炒豆，铁弹子想是全被敌人的宝剑劈裂了！若然敌人是享有盛名的人物，如了因、甘天龙、天叶散人有此功力尚不出奇，但敌人却仅仅是个十多岁的女娃子！杨仲英不知，冯瑛所使的断玉剑是宝剑，加上她滴水不入的剑法，这才能够抵御。</p>
<p>弹弓一停，李源与路民瞻又给逼得连连后退，李源叫道：“杨老前辈，快发弹子！”杨仲英拉弓再射，如此一松一紧</p>
<p>，李路二人才堪堪与冯瑛打个平手。</p>
<p>过了一阵，杨仲英一匣六十四粒铁弹已决发完，冯瑛兀是未退，杨仲英乃是北五省的武林领袖，殊不想弃弹运掌，助李路二人合攻一个女孩。而且杨仲英看了冯瑛的剑法，虽不识其名，但也暗暗佩服，怜才之念一起，大声叫道：“此地乃是独臂神尼陵墓所在，今日武林群雄在此公祭，怎可携剑上山？快给我滚下山去！”此话明是示意叫她逃走，可是冯瑛正在上风，听了此言，越发火起，心道：“我的师傅都没有这么大的臭架子，你这老头敢喝我下山？”剑招越发催紧。激战中只听得一阵断金切玉之声，路民瞻的八卦紫金刀给冯瑛的宝剑削成两段。杨仲英大惊，顾不了身份，提起铁弹弓，上前遮挡，还未奔到场心，只见路民瞻已被冯瑛迫到崖边，路民瞻腾挪躲闪，连运几种身法，都脱不了她的剑光笼罩！</p>
<p>冯瑛的心意其实并不是想将路民瞻置于死地，她只是恨他们无故欺负；所以想惩戒一下他们。杨仲英一急，把最后三粒铁弹打出，冯瑛缓了一缓，山崖下突然窜上一人，路民瞻叫道：“一瓢大师救我！”那和尚一拳捣出，蓦然大叫一声，飞掠丈许，冯瑛也叫了一声，像断线风筝飘下山谷。</p>
<p>原来一瓢和尚与江南七侠乃是至交，听得路民瞻叫声，赶着救人，又见冯瑛只是个年纪轻轻的女孩子，未防敌</p>
<p>，先救友，一招“排山运掌”，突推出去，掌力虽然雄劲，但中防门户大开，冯瑛剑法通玄，剑尖一颤，已刺到他咽喉下的“愈气穴”，还幸在冯瑛并不蓄意伤人，见一瓢闪身退避，剑尖趁势一偏，在一瓢肩头刺了一剑，但自己也给敌人掌力震得立足不稳，飘下山谷。</p>
<p>一瓢和尚武功精湛，吕四娘见他受伤，甚为诧异，问杨仲英道：“是什么强敌来了？”路民瞻恨恨说道：“就是在杭州遇到的那个野丫头，这丫头好不狠毒，”李源也道：“我所中的毒刀，也是这丫头放的。我与她素不相识，她竟然下此毒手，小小年纪，就这样邪恶，长大了定是武林一患，八妹，咱们趁她羽毛未丰，把她除了吧。”李源一到邙山，就与众同门合斗了因，所以未有暇说及受伤之事。吕四娘听了，颇为惊诧，心想，冯琳武功虽然不错，但要说她伤得了一瓢大师，实难令人置信。在杭州见她距今不过一年，难道她的武功就精进至此？正想说话，一瓢和尚已站了起来，微笑说道：“这女孩了并不狠毒，路兄李兄怪错人了。”</p>
<p>此言一出，众人无不惊奇：怎么一瓢自己受了剑伤，还替敌人辩解。甘凤池也道：“依一瓢大肺的伤势来看，这女孩子确非狠毒之人。”李源诧道：“此话怎说？”一瓢解开外衣，露出肩上伤痕，只见在琵琶骨边有一道浅浅的伤痕，剑尖所及，在“通海穴”上留下钉头大的一个红点，“通海穴”是上身血脉枢纽之一，所以被剑尖一点，气血不能流畅，要甘凤池替他推血过宫。</p>
<p>李源道：“出手便刺穴道要害，还不是狠毒么？”一瓢道：“这女孩子剑法之妙，老纳生平仅见。想是她剑与心合，所以随意所指，都是穴道要害</p>
<p>，并不是她有意要将老纳置之死地。试想她的剑尖已刺到琵琶骨上，只要稍为用力，老纳的琵琶骨还不被她挑断？哈，那老纳可变成了废人，再不能练武啦！”路民瞻一想：以那女孩子的剑法，果然可以把一瓢大师的琵琶骨挑断。而且不但如此，事后细想，她对自己也似乎手下留情，要不然有好几次她都可以把自己刺伤。不禁大惑不解。</p>
<p>吕四娘笑道：“不管她是否邪恶，我们都不能除她。”李源道：“怎么八妹认得她吗？她是谁？”吕四娘道：“可能是天山易老前辈的传人，也可能是双魔的徒弟。”路民瞻奇道：“这怎么说？”吕四娘正想把唐晓澜对她所讲的故事说出，看了一瓢一眼，忽又停住。</p>
<p>路民瞻道：“八妹怎么不说下去？”吕四娘笑道：“这故事太长，一瓢大师远来，必有要事，咱们先听一瓢大师说吧，”一瓢道：“也没有什么要事，在宽见你久不回来，叫我携书找你。”吕四娘道：“那么只留他一人在仙霞岭吗？”一瓢道：“在宽进镜真快，现在非但已能行走自如，而且内功也有了点根抵了。他已经不用别人照顾啦！”吕四娘道：“他未下过山吧？”吕四娘知道在宽性情，他若无特别事情，必不至请一瓢来找自己，因此怀疑他曾下山见过什么人物。</p>
<p>一瓢从怀中摸出书信，递给吕四娘；边道：“他未下过山，只上个月你的一位堂侄叫做吕元的曾找过他。”吕四娘本来面有笑容，拆信一看，登时转为惨白。原来信中报告的是：新皇帝即位之后</p>
<p>，立即派兵将吕留良的族人全捉了去，只逃出了一个吕元。而且除了把吕留良的著作毁版焚书之外，又将吕留良吕葆中的坟墓挖了，掘出尸体，戳尸枭示。吕元间关逃上仙霞，不见吕四娘，只好对沈在宽说知此事。沈在宽知道一瓢和尚古道热肠，若然给他知道此事，必然不顾性命，闯牢劫狱，非唯无助，而且有害，思之再三，决定瞒着一瓢，只请他带信给吕四娘。</p>
<p>一瓢见吕四娘面色灰白，问道：“在宽说些什么？”吕四娘把信给他，拔出宝剑，一剑将身旁一块大石，劈为两半，含泪怒道：“不报此仇，誓不为人。”甘凤池等把在宽的信传看了，道：“既然如此，咱们都同去吧！”</p>
<p>第二日群雄同下邙山，吕四娘悲痛稍减，才把唐晓澜的故事说了，李源道：“如此说来，冯瑛冯琳乃是相貌极为相似的孪生姐妹，那么我所碰到的也不知是姐姐还是妹妹了？”吕四娘道：“连唐晓澜都分辨不出她们，更不要说我们了。”甘凤池道：“要分辨他们，只有一法，姐姐的武功较高。”一瓢道：“假如妹妹的武功也精进了呢？”甘凤池道：“那就无法辨认了。”一瓢道：“唐晓澜呢？”吕四娘道：“他和十二指神偷陈德泰在雪魂谷养伤。”</p>
<p>一瓢又道：“允祯这厮真狠，他登位不过数月，就兴大狱，而且还一把火把少林寺烧了！”甘凤池问道：“你从嵩山经过吗？”一瓢道：“我在路上见年羹尧的大军开往嵩山，只好绕道避过</p>
<p>，不久就见嵩山火起，少林五百寺僧，个个身怀绝技，若然被他们一网打尽，这就真是武林旷古未有的浩劫了！”甘风池想起当年护送印宏上嵩山，曾听无住禅师预料到少林将有大劫的话，道：“无住禅师高瞻远瞩，但愿他能逃过这场浩劫。”群雄遥看三百里外的嵩山，火势未灭，都不禁烯嘘叹息。</p>
<p>按下吕四娘等人不表，且说冯瑛逃出邙山之后，思前想后，觉得下山以来，种种经历，都非常奇怪。路上无端碰到一些人要追她，年羹尧又把她当成另一个女子，而今在邙山碰到的那个手挥腰带的少年，又硬说自己曾用毒刀伤他，真不知是何道理！</p>
<p>冯瑛想来想去，心道：“莫非这世上有一个相貌和我极为相似的人？”走过小河，临流照影，绝世丰姿，连她自己也看得呆了，喃喃说道：“我不信世间上还有一个这样的人！”心中狐疑已极，突然转了念头，逞向陈留行去，想再到年家，务必探个水落石出。</p>
<p>“莫非世间上有一个相貌和我极为相似的人？”“我不信世间上还有一个这样的人！”冯琳这时，也是如此呆呆的想。</p>
<p>她那晚从年羹尧卧室中的复壁暗门逃出之后，偷了一骑马，连夜跑出陈留，想起李治把她当成易兰珠的徒弟，口口声声叫她“玻妹”，年羹尧一回来就问她有否出过园子，还说在路上见她和双魔打架。如此看来，一定有一个人极似自己了。冯琳也不自觉的临流照影，顾影自怜，叫起来道：“我便是我，世间只应有一个我，那能有两个冯琳！”她本来也想再回年家探个下落，但为了俱怕了因，只好茫然的向前乱走。</p>
<p>一日，冯琳正在路上行走，忽见前面一骑白马，马上坐着一个女子，披着大红斗篷，白马红裳，十分抢眼，看她腰悬佩剑，还有暗器皮囊，想必也是练武的人。冯琳心道：我出道以来，还未碰过几个会武艺的女子，不知此女武功如何？好奇心起，放马奔驰，跟在她的后面。那女子听得背后有得得蹄声，回过头来，盯了冯琳一眼，冯琳见她眉如弯月，眼若晨星，口唇微微翘起，美是美了，但却带着一副傲岸的神情，像是有刺的玫瑰丛中放着一颗水密桃，美艳之中却又似有不调和、和令人不舒服的感觉。冯琳讨厌她这一种神情，见她睁大眼睛盯着自己，她横了她一眼。那女于忽然“啐”了一口，作了个鄙屑的神情，双膝一夹，刷的一鞭，把马儿打得放开四蹄，绝尘而去。</p>
<p>冯琳自小在皇府长大，众人把她捧得像凤凰似的，几曾受过这样闲气？不觉心中慌怒，暗道：这女子好没礼貌，好，我偏要跟着她走，气她一气，冯琳忘记自己身上穿的乃是男子服装，那女子见她紧跟后面，以为她意存轻薄，所以发怒。</p>
<p>若然这女子是普通的女子也还罢了，这女子却正是以骄纵著名江湖，时时闹小姐脾气的杨柳青。江湖上的朋友出于尊敬她的父亲，北五省的武林领袖“铁掌神弹”杨仲英，所以个个让她几分。她却以为是自己技艺出众，俨然以“女侠”自居，就益发骄纵，任性而行。这次她父亲和唐晓澜远赴京华，本来叫她留守家中，临行还郑重吩咐，不准她出门乱闯。她等了几月，不见父亲回来，又思念唐晓澜得紧&#8212;&#8212;唐晓澜虽和她订了婚，但却迟迟不肯结婚，令她颇为不满，但这种事情，女孩儿家，却不便说出口来，&#8212;&#8212;竟然不理父亲吩咐，单人匹马，独上京华。</p>
<p>冯琳却是小孩心性，见杨柳青神情傲岸，屡屡在马背上回眸盯她，越发要跟着她走。杨柳青快时，她也快马加鞭，杨柳青慢时，她也放松僵绳，不即不离，总保持在三十步距离之内。冯琳在皇府长大，不知骑过多少名马，骑术比杨柳青高明得多。杨柳青给她逼得怒从心起，七窃生烟，看看已走到林边荒僻之地，蓦然勒马横鞭，摘下弹弓，回脖叱道：“你这小于是干什么的？”</p>
<p>冯琳“哧”的一笑，道：“大姑娘，你走你的路，我走我的路，你管我干什么？”杨柳青柳眉倒竖，叱道：“好小子，你叫什么名字？是那条线上的？胆敢跟起你的姑奶奶来啦！”冯琳伸出手指在脸上一刮，笑道：“又不是和你对亲家，好个大姑娘，你查根问底做什么？这条路可又不是你的。你能走我不能走？”</p>
<p>杨柳青嘿嘿冷笑，高声说道：“你知道我是谁？”冯琳接口答道：“知道你是出来找汉子的大姑娘！”杨柳青杏脸涨红，怒喝道：“好小子，年纪轻轻，口舌轻薄，饶你不得！”一技弹弓，流星般打出三粒铁弹，冯琳一个“镫里藏身”躲过第一粒，双指一伸挟着了第二粒，轻轻一弹，双弹对撞，将杨柳青的第三粒铁弹也打落了。一翻身坐上马背，笑道：“哈，没打着！”</p>
<p>杨柳青大怒，弹弓再曳，弓如满月，弹似流星，冰雹般飞射过去，冯琳叫道：“哎呀，不好！”突然一个倒栽葱跌下马背，但却并不跌倒地上，而是纤足轻勾马背，倒挂起来，那匹马斜刺里冲出十余丈外，杨柳青的弹子嗖嗖的在马背上飞过，仍然没打着她！</p>
<p>冯琳抖露了这一手绝妙的骑术，杨柳青不禁暗暗惊心。说时迟，那时快，冯琳陡然又翻身上马，叫道：“来而不往非礼也，接刀！”拍马一冲，两柄飞刀电射而出！冯琳的飞刀之技，得过钟万堂的真传，又得过韩重山的指点，确是非同小可。杨柳青觑准来势，柳腰一扭，待闪过她第一把飞刀然后再把第二把飞刀打落，那料冯琳的第二把飞刀后发先至，杨柳青刚向左边一闪，一道寒光已经疾飞到面前，杨柳青慌忙把弹弓一挡，只听得“咋嚓”一声，弹弓竟自当中断了。颈边一阵冰凉，第一口飞刀又贴肉飞过。这还只是冯琳意存戏耍，并不立心伤她性命，要不然这一柄飞刀早已穿喉而过。</p>
<p>杨柳青又惊又怒，抽出佩剑，拍马上前，要和冯琳拼个死活，忽听得背后又传来了马蹄之声，冯琳眼利，已隐隐瞧见，二三里外，来了数骑，马上的人似是“公差”。心道：若是允祯派来的人那可不好。且放过这泼婆娘吧。左手一拍马颈，那匹马乃是年羹尧所养的战马，给她一拍，蓦地长嘶。杨柳青忽见冯琳的马疾风般飞驰过来，眼神一乱，将剑朝马背上冯琳的身影疾刺两剑，那刺得着，忽觉头顶给人轻轻一拍，风声呼呼，那匹马已从身边飞过，杨柳青一摸头顶，头上所插的两根玉钗已被冯琳取去了！</p>
<p>杨柳青大怒，拍马追赶，越追越远，过了些时，连冯琳的背影也不见了。</p>
<p>冯琳马快，半个时辰，跑出了廿余里外，遥见远处嵩山矗立，松了口气，心中想道：听说嵩山乃是少林寺所在，少林寺有天下武术总汇之称，我学了这么多各家各派的武功，不知能否与少林寺的僧人抗手，油然起了到嵩山礼拜之心，傍晚时分，走到了一个小镇，名叫郭家镇，问起镇上居民，知此地离嵩山只有两日路程、马快的大半天就到了。</p>
<p>冯琳在镇上找了一间最好的客店住下，吃过晚扳，正想安歇，忽听得外面有女子的声音说道：“掌柜的，给我一间最好的上房，有没有？”掌柜的恭声答道：“杨女侠，你老来要，没有也得有。小二，来呀，把贵客带到东厢上房去。”冯琳听得声音好熟，在门缝里张望出来，见果然是路上碰到的那个女子，笑了一笑，心中暗道：“这一点本领，就称起女侠来啦！”杨柳青要的房间正巧就在她的隔邻。</p>
<p>杨柳青进了客房，掌柜的亲来侍候，送茶送水送饭忙了半天，杨柳青道：“辛苦你啦，王老头。”冯琳在隔室听得铿然有声，杨柳青道：“这锭银子赏给你啦！”掌柜的道：“哎呀，小的可不敢要你老的银子，杨老爷子前年替我们除了镇上的恶霸，小店一年也省了十两规银，感激还来不及，怎好意思要你的银子。”杨柳青道：‘那是我爹的事，总不能白住白喝你的。”掌柜的推辞再三，这才接了。道：“你老早安歇吧。”说着退出房门。冯琳暗道：听这样说来，这泼婆娘的父亲倒像是个侠义中人。接着听得隔房悉悉索索之声。冯琳想道：待她熟睡之后，我且搜她一搜，看她是谁的女儿。</p>
<p>再过一阵，冯琳听得隔室微有鼾声，正想起身，忽听得外面人声步声，店门打开，住客们惊醒骚动，掌柜的大声叫道：“公差来查夜啦！客官们都守在房里，不要出来。”冯琳心中枯慑，披了衣裳，坐在床上。听那些公差的脚步声，似是分成两路，分头搜查两边的客房。</p>
<p>冯琳惴然戒备，隔房陡然传出吵闹之声官差哈哈笑道：“你是江湖的卖解女子吗，你的汉子呢？”一个官差道：“人家是大闺女呢！”杨柳青叱道：“搜完了就给我滚出去。”先头那官差嘻嘻笑道：“没搜完呢！房间里搜完了，你的身上还没搜！”语音未落，只听得啪的一声，那官差的脸上似乎中了一掌，杀猪般叫将起来。杨柳青喝道：“给你姑奶奶滚出去！”这么一闹，搜东边客房的官差顿时蜂涌而来，杨柳青娇叱一声：“滚！”左右开弓，拍拍两掌，用家传铁掌的“力跌千斤”招数，把两名官差摔出门外，拔出佩剑，一跃而出，官差叫道：“好凶的贼婆娘啊！”</p>
<p>纷乱中有人喝道：“先把这贼婆娘缚了！”顿时刀剑相交，劈劈拍拍的在外间天井打将起来。冯琳听那兵刃相触之声，吃了一惊，道：“咦，官差之中居然有如此高手！”探头窥望，只见四名官差将杨柳青围在核心，为首的使一柄钩镰枪，吞退抽撤，招招厉害，杨柳青给逼得只有招架之功，形势十分危急。冯琳心道：“好，看她同是女子份上，救她一救。”双指连弹，把取自扬柳青头上的两支玉簪弹将出去，杨柳青陡见冯琳，吃了一惊，心道：“原来这坏蛋和官家的鹰犬乃是一伙！这回糟了！”</p>
<p>使钩镰枪的那人身形一闪，叫道：“留神！”围着杨柳青的两名官差突然倒在地上，原来是中了冯琳暗器打穴的道儿，杨柳青跃出圈子，冯琳嘻嘻笑道：“奉还你的玉簪，你怎么不接呀！”杨柳青疾风般的冲出客店大门，技起弹弓，劈劈拍拍的向里面乱打。使钩镰枪的怒吼一声，拔开近身的铁弹，正要追出，忽听得一个女子阴恻恻的说道：“把这小子拿下，哎，‘他’不是臭小子，他是女扮男装的野丫头，皇上所要的钦犯！”</p>
<p>冯琳一听，吃了一惊，这女子竟是韩重山的妻子叶横波！冯琳宝剑一挥，夺路而走，左手一扬，三柄飞刀，两柄取那使钩镰枪的汉子，一柄取叶横波。叶横波冷笑道：“哈，教会徒弟打师傅啦！”一掌劈空，冯琳那口飞刀给掌风震得倒飞回来，与后发那两柄飞刀相撞，一齐跌落石阶。使钩镰枪的那条汉子已飞步上前，一招“龟蛇锁江”，钩镰枪一伸，锁拿冯琳的宝剑，冯琳一个盘龙绕步刷刷两剑，先把旁边的两名公差刺伤，回身与那使钩镰枪的斗在一起。</p>
<p>叶横波磔磔怪笑，大声叫道：“臭汉子，正点在这儿，快来瞧你的乖徒弟呀！”蓦地里震大价一声巨响，西边一间客房板壁倒塌，木片纷飞中惨叫之声大起来，只听得韩重山高声叫道：“臭婆娘，正点在这儿！”</p>
<p>冯琳放眼一看，在火把光中，只见一个枯黄焦瘦的和尚，双目炯炯有威，大喝一声，左手抓起一条大汉向石阶摔去，右手一掌将韩重山的辟云锄震开。韩重山在武林中已算是一等一的好手，竟然给这老和尚的掌力震得连连后退。冯琳分心一看，那钩镰枪的一抢掷来，险险给他刺中，冯琳迫得凝神一志，抵御敌人。耳边但听得韩重山叫道：“臭婆娘，快过来，王敖，你留心那野丫头的飞刀，只准捉活的，你小心些儿！”叶横波盯了冯琳一眼，抽剑助他丈夫，所有卫士，也都拥去围攻那老和尚，只剩下那个使钩镰枪的汉子缠着冯琳。</p>
<p>酣战中只听得连连惨叫之声，想是那些卫士给老和尚一个个打跌了。使钩镰枪的那汉子武功甚强，冯琳双眼注定他的兵器，不敢旁观，心中暗数那不同音调的惨叫之声，霎那之间，似已有八人重伤倒地！</p>
<p>原来这个和尚乃少林寺以前掌经堂的首席高僧，如今身为少林寺监寺的弘法大师。弘法大师乃少林三老之下的第一人，自前任的监寺本无大师被年羹尧害死后就由他升任监寺，雍正（允祯年号）登极之后，少林寺主持无住禅师料知浩劫将临，好在他早两年己命少林寺的僧侣携带法物经卷，暗中疏散，一支走福建莆田，一支走广东南海，在少林寺被火焚的前夕，寺中僧众已十九疏散。那日，听得年羹尧驻军朱仙镇外，风声甚紧，弘法与达摩院中的长老便请主持走避，岂料无住禅师微微一笑，说道：“你们赶快走吧，我一个人留在这里！”弘法等当然不肯，无住禅师说道：“允祯与年羹尧若到嵩山，不见老衲，怎肯干休？我纵苟活一时，也必累少林寺僧被朝廷追捕。佛祖云：我不入地狱谁入地狱？老衲不德，亦愿身体力行。”弘法等仍然不肯，无住庄严合什，毅然说道：“我今以少林寺主持身份，令你等速离！”少林寺寺规最严，弘法等人只好最后一批离山，第二日年羹尧的大军就把嵩山围得水泄不通。</p>
<p>雍正和年羹尧都曾出身少林，深知寺中僧侣厉害，早准备了最厉害的火器，以三百名配备有硫磺火筒的御林军，在少林寺周围乱扫，那喷火筒中间贮有硫磺火硝白磷等引火之物，一揭筒盖，白磷点燃，烈焰立即喷出，一扫着殿瓦墙壁，便是一大片一大片的火光弥漫开来，在数百年前，这已是无可抵御的火器，允祯犹恐有失，在喷火队之后配以数十名大内高手，再在外围配了千名神箭手，准备寺中僧侣突围。谁知火势熊熊，少林大门紧闭，竟没一人逃出。</p>
<p>允祯大感意外，对年羹尧道：“难道寺中僧侣甘受焚毙？”转眼之间，少林寺已成火海。一片墙摧栋折之声，烧了半天，只有当中那座石塔还未倒塌，忽见石塔上端坐一人，年羹尧道：“少林寺的主持耐不住火烧，跑上塔顶来了？弓箭手小心！”话声未停，无住禅师口宣佛号，突然从塔顶一跃而下，跳入火海，过了片刻，那石塔轰隆倒下，少林寺三十六大殿，与华严宝塔，尽都灰飞烟灭。年羹尧松了口气，道：“少林寺的主持已投火自焚，僧众想必都已在火海中化为灰烬！”允祯心想，无住禅师乃是五百僧众之首，连他也未逃脱，其他僧众想必没有先他而逃之理，只是还有一事未明，那石塔高十余丈，虽在火海之中，也应可多延时刻，何以这样易于倒塌？</p>
<p>允祯不知，华严宝塔的倒塌，半是由于火力所攻，半是无住禅师自毁。无住一级级的走上塔顶，在每一层塔基，都用掌力震松砖石，然后再在塔顶现身，让雍正皇帝亲自见他投火自焚，令雍正安心，这才保全了少林寺的许多僧侣。因为雍正见“首要”已除，纵怀疑有少数僧人逃脱，追究也不严紧了。</p>
<p>雍正与年羹尧放火烧了少林寺之后，留下一批人在山上看守，另外派一批人在嵩山周围三百里内搜查巡视。为的是预防有别派高人到嵩山问讯，所以在嵩山周围张下罗网。</p>
<p>火烧少林寺之后半个月，搜查渐宽，允祯带了哈布陀等人，另办一件大事去了。只留下韩重山夫妻在河南境内主持巡视事务。至于嵩山之上，则留下海云和尚与御林军统领秦中越驻守。弘法大师打听得清廷防范稍松，心悬无住禅师，偷偷回到河南，始知主持已壮烈牺牲，于是昏夜上山，在华严宝塔旧址，取了一掬泥土，作为少林寺的圣物，准备带回莆田，永留后代弟子瞻仰。弘法大师武功卓绝，偷上嵩山，留守的海云和尚等人，丝毫不觉。可惜逃了一关，逃不了第二关，终于在小镇的客店中，遭遇了韩重山夫妻的盘查。</p>
<p>与冯琳对敌的人名叫王敖，是河南抚衙中的第一高手，河南巡抚派他协助韩重山搜查。此人武功虽然不若韩重山夫妻，但却比冯琳稍高，而且他也是打暗器的能手，练有极其歹毒的独门暗器。</p>
<p>冯琳与王敖恶战，连用了好几派武功，都脱不了身。猛然想起韩重山要捉活的说话，心道：此人不敢伤我的性命，怕他何为？剑法一紧，全取攻势，冯琳武功与王敖相差有限，既无性命顾虑，强攻猛打，凌厉无前，王敖给她逼得连连后退，看看就要冲出门去。王敖咬了咬牙，抢先一步，堵住大门，钩镰枪一伸，格住了冯琳宝剑，左手一扬，无光无声，冯琳忽觉腕骨似给蚊子叮了一口似的，微感酸麻，也不怎样在意，用无极剑中的“千钧一羽”招数，将王敖的钩镰枪粘出外门，唰唰两剑，冲开一条逃路，一跃跳出大门。猛听得王敖哈哈笑道：“野丫头，你中了我的独门暗器啦！还不乖乖的弃剑投降，请我救治？”冯琳怔了一怔，王敖追到背后，冷不防冯琳也回手一扬，两柄飞刀，左右分到，王敖旋身一格，当的一声，钩镰枪打飞了一柄飞刀，可是第二口飞刀却斜刺掠肩飞过，王敖转身稍缓，肩上一痛，火辣辣的也着了一下。王敖大怒，喝道：“泼丫头你找死啦！”钧镰枪风狂雨骤，再把冯琳的宝剑裹住。就在此时，猛听得砰然巨响，客店的大板门碎成几块，飞出门外，几条黑影，倏然冲出。</p>
<p>正是：</p>
<p>初闯江湖遭暗算，隐伏危机尚不知。</p>
<p>欲知后事如何？请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第26章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第28章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
