
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第28章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第30章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>冯琳辗然一笑，道：“你真好。”把山果咬了一口，皱眉道：“你骗我，这果子是酸的。”</p>
<p>李治道：“酸的更好，你听我的话，把果子吃了吧。”</p>
<p>冯琳口渴肚饿，三两口把果子咬去一半，笑道：“我听你的话啦。”过了一阵，肚子作响，冯琳面上一红，道：“你出去一会儿。”李治道：“你好点吗？”忽听得“勃”然有声，臭气四溢，冯琳顿足道：“你快出去，人家要拉屎啦。”</p>
<p>李冶想不到这山果催泻之功，比巴豆还快，心中大喜，连臭气也不觉得，转过了身</p>
<p>，走近洞口，说道：“好了，好了！你把毒气泻清，过几天就可以和我下山了。你能够移动吗？你把衣服换了，等下我给你洗。”</p>
<p>冯琳掩鼻说道：“我知道啦，你这人真是婆婆妈妈。”话虽如此，心中却是大为感动，想道：“连我都觉得臭，他却毫不在乎。”又想道：“若然他知道我不是他的什么‘瑛妹’，不知还会不会对我如此？”又想道：“他待人接物，出于一片至诚，这可是假装不得。我以前在他受伤之际弃他而去，他现在还对我这样。即算他是把我当成‘瑛妹’才这样对我，也是难得的了。”心中感动，不觉滴下泪来。</p>
<p>冯琳换了衣服，李治把地上秽迹抹净，卷起衣服，笑道：“果子虽酸，对你却很有益，再吃两个。”走出洞外，忽见洞旁藤萝深处人影一闪，李治喝道：“谁？”拾起一块石头，向人影躲藏之处掷去。那人攀着长藤，晃了两晃，像荡秋千一般飘下半山，躲入荆棘丛中。孪治瞧清楚了，原来正是被他刺伤的海云和尚，心中暗叫不妙，不敢远离冯琳去追，就在洞口附近，寻觅山泉洗涤衣服。洗完再看，海云和尚的身影，已经隐没不见。</p>
<p>李治将洗干净的衣裳挂在树上，让它风干，回到洞中，冯琳又已泻了一次，又换了一身衣裳</p>
<p>，见李治回来，问道：“你刚才和谁说话？”</p>
<p>李治道：“那凶和尚还没死。不过，你也不用慌，我就在附近洗衣服，你听到什么响动，立刻叫我。”</p>
<p>冯琳道：“我知道啦，那凶和尚那天不是也中了你一剑吗？他又不知道我生病，纵算他伤好了，也不敢来。”</p>
<p>李治道：“小心的好。”卷起衣服，又出外面洗涤。</p>
<p>一天一夜，冯琳泻了六次，李治一点也不怕污秽麻烦，一夜未睡，细心照料。第二天冯琳腹泻止了，可以扶着墙壁走路，只是肚子饿得难受。笑道：“我想吃烤羊肉。”李治听她一说，也觉肚饿难堪，把干粮袋打开一看，所剩无几，心道：“这里野山羊有的是，要吃烤羊肉那也不难，只是凶僧窥伺在侧，我那能分身出去猎羊？”笑道：“你将就点儿，先吃吃干粮吧，嗯，还有几块肉脯，这炒米也还不错。”将干粮全部递给了冯琳，自己出外采山果吃，并生火烧水，削木为瓢，盛水给冯琳饮，干了半天，肚子也咕咕的叫了起来。</p>
<p>山洞附近可以吃的野果不多，果子也抵不着肚饿，李治将开水给冯琳送干粮吃，见她吃得津津有味，饥火越发上升。冯琳道：“你不吃一点？”李治咽了口水，道：“我刚才吃过了，还饱呢。”冯琳把肉脯吃完，干粮吃了一半，舔舔舌头，笑道：“真奇怪，我平时最讨厌吃干粮，那知干粮也有这样美味！简直比山珍海味还要好吃得多。”李治心道：“肚子一饿，再粗贱的东西也要说好吃。”冯琳见他面青唇白，不知这乃是因饥饿所致，好生过意不去，道：“这两天你也够累啦，好好睡一会吧。”李治点了点头，喝了一瓢开水，坐在地上，屏除杂念，运气练功，大约是饿过了头，感觉上反而不像先前那样的饿得难受，只是四肢无力，练了一阵，听得冯琳说道：“咦，肚子真快饱，干粮又不好吃啦。我好了之后，和你到北京去，咱们去吃聚翠园的溜鸡脯，清真馆的烤鸭子，五芳斋的炒鳝糊，‘都一处’（店名）的马莲肉，然后去吃六必居的酱黄瓜……这些都是北京的老字号，菜做得呱呱叫！”</p>
<p>冯琳在皇府长大，时时溜出来吃东西，对北京的名菜如数家珍。李治本来饥火稍煞，给她这么一数，又饿起来，越发难熬。央求她道：“好妹子，你别说啦。”冯琳一怔，笑道：“瞧你的模样，敢情也是饿了！这里什么也没有，你又不去打羊。”李治忽道：“咦，你怎么知道那么多的店名菜名？”冯琳道：“我下山之后，在北京城里玩了半年。”李治道：“你怎么有这样的心情？”心里有点不信。</p>
<p>冯琳溜了嘴，又道：“你知道羊肉有多少种吃法？我告诉你，只‘烤肉宛’一家，吃羊肉就有十八种吃法！”李治心想：她现在已嫌干粮不好吃了，那她一定不是很饿了。她中的毒已经泻尽，再吃一些东西，长长气力，就可下山啦，外面几声羊叫，冯琳道：“好哥哥，你听见啦？打一只羊来吧，打不到羊，打只野兔也好。”李治跳起来道：“好，借几把飞刀给我！”冯琳大喜，把无毒的飞刀捡了几把给他。李治道：“你跳跳看。”冯琳跳了两跳。李治道：“好，快要复原啦。你把有毒的飞刀带着，记得若有什么事情，就大声叫我。”</p>
<p>李治在洞口装了两张踏弩，用两块石头压着机括，生人进来一不小心，踢着石头，弓箭便会射出，弄好之后，喝了一瓢水，走出洞天，走了一会，果然见有山羊，只是山羊跑得甚快，李治没有气力，哪追得上？吃了几枚野果，心想：我不如拣一处僻静的地方，躲在岩石背后，等山羊走过，我一把飞刀就把它打死。李治依计行事，可是这样的打猎法，有如“守株待兔”，等了半天，还没有山羊走过，李治又饿又急，好不容易才听到一声羊叫。</p>
<p>李治在岩石后一柄飞刀射了出来，那只小羊大约是走散了的，给飞刀打中，跃过山涧，倒地哀鸣，李治闪了出来，见小羊咩咩哀叫，心中一阵难过，想道：“这小羊孤零零的，想来正是去找它的妈妈，我把它打死了，母羊晚上不见它的宝宝回来，不知多伤心呢！”又想道：“瑛妹也像这只小山羊一样，她连身世来历都不知道，她的母亲也许是正等着她回来呢！我一定得保护她，不能让她被坏人伤害了。”李治久饿之后，手劲不足，那飞刀砍在山羊脚上，嵌在肉内，李治走了近前，小山羊又是一声哀叫，李治叹了口气，屈了半膝，把那柄飞刀拔出，在背囊上取出金创药替小山羊敷了伤口，推它走开，心道：“闻其声不忍食其肉，这句话说得真不错。我宁可饿死也不吃这只小羊。”躲在岩后，想再等野兽经过，那小山羊的叫声渐去渐远，忽然又听得一声尖叫，从山风中远远传来。李治跳了起来，心道：“这不是山羊的叫声。”伏地一听，叫声断断续续，可不正是冯琳的叫声！</p>
<p>李治叫道：“不好，瑛妹一定是碰着那个凶和尚了。”</p>
<p>李治顾不得身子虚软，展开家传的轻功绝技，撤腿便跑。他为了猎取山羊，离洞已远，跑了一阵，气喘心跳，两只脚就像带了枷锁一般，感觉十分沉重。这时冯琳的叫声听得越清楚了，分明是呼唤自己的名字，李治振起精神，向山洞疾奔，急忙中忽然踢着石头，一跤跌倒，爬起来时劲道消失，再想举步，已是软绵无力。孪治大急，心道：“现在我毫无气力，就是赶得回去，也没用处。”跃坐地上，随手在身旁弯下来的树枝上，摘了两枚山果，苦思退敌之法。过了一会，厮杀之声渐来渐近，原来李治跌倒之处，离洞已经不远，冯琳与敌人一蹈厮杀，竟然到了李治藏身不远的地方。李治在大石后边望了出来，和冯琳厮杀的正是那个凶和尚，只见他左腿微跛，身形迟滞，也好像负伤的样子。原来海云和尚在山谷中养了几日，剑伤渐愈，那日发现李治之后，又发现流下来的山水，水色淡黄，臭气触鼻。海云和尚是南疆的剑师，在海南岛五指山数十年，对各种毒物深有研究，一看之下，便知这是中了剧毒之后的排泄物。海云和尚心中暗喜，想道：两个小家伙中了剧毒，这可是我的机会来了。他可不知只是冯琳一人中毒。</p>
<p>海云悄悄的从山谷底爬了上来，在洞口窥探，一不小心触动了李治所安排的伏弩，腰腹连中两箭，痛得哇哇大叫，把茅草堆在洞口，便想放火。冯琳提剑出来，和海云和尚在山前厮杀。</p>
<p>冯琳上山之时，乃是男子打扮，如令换了女子衣裳，这已令海云吃了一惊，尤其吃惊的是：海云和尚本以为他们二人中了剧毒，谁知冯琳大泻之后，睡足吃饱，精神已经恢复，除了稍见清瘦之外，丝毫不显病容。海云和尚心呼不妙，暗道：莫非是他们布成陷井，引我上钩么？虚晃一剑，转身便逃。</p>
<p>冯琳闷在洞中几日，乍见阳光，精神抖擞，见海云和尚负伤逃走，心道：这秃驴留在山中终是一害，我何不趁他受伤之际，把他除去。冯琳轻功，本就不错，更兼海云在剑伤之后又受箭伤，更是比她不上，跑出二三十步，便被她追上，海云和尚转念一想：这女子武功在我之下，她的同伴又不在此，我正好趁她单身一人，将她擒了，挟为人质，免得日夜心惊胆战，怕那个少年来搜索自己。</p>
<p>海云和尚功力深厚，虽然受了箭伤，本领还是在冯琳之上，将她引到地形险峻之处，突然回身反击，抢先占了可以逃走的路口，把冯琳堵在山石堆中，前面是峭壁危崖，万难飞越，两人就在山石堆中恶战起来。不知不觉，来到了李治的藏身之处。</p>
<p>李治在大石后面望出，只见冯琳剑式夭矫，遮拦击刺，居然不露破绽，喜道：“傅青主的金针神技，真是灵效异常。看样子她是完全好了。”但海云和尚内功深厚，剑势雄奇，虽然身法不及冯琳迅捷轻灵，一抢了上风，冯琳只有招架之功，毫无还手之力。</p>
<p>李治看了一阵，但见冯琳在片刻之间，已连换了五六种剑法，每每在危急关头，剑法突变，避过险难，以达摩剑法的强攻最后转为无极剑法的坚守，居然与海云和尚拼了一百多招！</p>
<p>冯琳刚刚病愈，气力到底软弱，拼了一百多招，剑法渐见散乱。海云和尚哈哈大笑，右手运剑如风，左手便在剑光飘瞥之中，展开空手入白刃的功夫，强抢冯琳的宝剑。</p>
<p>冯琳叫道：“李哥哥，快来呀！”</p>
<p>海云和尚大笑道：“你叫了半天他也不答应你，你要我告诉你他在哪里么？”冯琳力挡两招，险险被他抓着，海云和尚一面进招，一面冷嘲热讽，笑道：“你的李哥哥在黄泉路上等着你去相会，只是我可舍不得把你也送到黄泉去哩！”</p>
<p>李治听得心头火起，吸了口气，使劲跳了出来，蓦然喝道：“贼秃，俺等你久了，哈哈，你今日也会自投罗网！”海云大吃一惊，他在全未受伤之时，也还不是李治对手，见他突然出现，只道果真陷入了敌人布置的陷井，强攻两剑，把冯琳逼得闪过一边，趁着李治尚未飞扑过来，回身急走。抱头一滚，就在荆棘丛中直滚下山涧。冯琳拍掌大笑，道：“李哥哥，快去打落水狗呀！”忽见李治面色苍白，摇摇欲坠，伸指示意，冯琳吃了一惊，忽而连声娇笑。</p>
<p>冯琳机警之极，娇笑叫道：“哈，你打了一只老虎，懒得打落水狗了？虎骨熬汤很不错呀！”李治一怔，随即明白用意，振奋精神，大声笑道：“是呀，你去剥虎皮，我打水去。咱们吃烤羊肉吃腻了，也该换换口味啦。”说完之后，一跤跌倒，幸得冯琳已到身边，双臂一伸将他抱住。在耳边悄悄说道：“你再忍一会儿，待那秃驴走远了，我再抱你回去。”</p>
<p>海云和尚滚下山涧，闻得他们谈笑之声，吓得魂不附体，心道：“原来果然中了他们的圈套，好险，好险！我现在若碰到老虎已无气力相斗，何况斗他。”急忙附葛攀藤，溜下山去，躲进山谷中的秘窟。</p>
<p>冯琳在山顶眺望，直至海云和尚的影子消失之后，才伸伸舌头，笑道：“好险，原来你也是摆空城之计。”纤手一印李治额头，歉然说道：“你一定是累够了，你觉得怎样？你可千万不能生病呀！”李治见她忧急之情，现于辞色，心中欣慰，暗道：“这小妮子也懂得要关心别人了。”</p>
<p>冯琳道：“还好，你没有发烧。咦，你怎么不说话呀？”李治十分不好意思，低声说道：“我肚子饿，不是生病。”冯琳“哧”的一笑，伸出指头在他脸上一括，骂道：“你真傻，你肚子饿为什么不出声，却把干粮都给我吃。”李治道：“你病后体虚，不吃东西，怎能长出气力？”冯琳一笑将他背起，心中感动，只觉甜丝丝的，气力也特别大了。</p>
<p>回到洞中，冯琳道：“我吃剩的还有一点点干粮，你送开水吃了吧。我打猎去！”</p>
<p>李治道：“你刚刚病好，又经过一场恶斗，也该歇啦！”</p>
<p>冯琳道：“真奇怪，我打了一场，出了一身臭汗，反而精神好了。你躺一回，我打一只山羊给你烤。”</p>
<p>李抬忽道：“有一只小山羊，脚上中了我的飞刀，走路一跛一拐的，你见了它不要打它。”</p>
<p>冯琳笑道：“咦，原来你已打伤一只山羊了，为什么你又不把它拖回来？”</p>
<p>李治道：“它叫得很凄惨，我不忍心。”一笑出洞而去。</p>
<p>李治吃了一点干粮，躺在地上，望着洞口出神，想道：“瑛妹在天山之时，十分善良，下山之后，不过年多，就变得坏了。幸好我再遇见她，这几天来她虽然患了一场大病，心灵倒似渐渐恢复健康了。”想了一会，忽然想起一事，心道：“易伯母的天山剑法何等神妙，何以瑛妹刚才和那秃驴恶斗，连用五六种剑法，却总不把本门剑法施展出来？”想来想去，疑团莫解，不觉把下山以来，几次遇到冯琳的事，都想起来，细细琢磨，只觉她的行事语气，日常一些动作上的小习惯等等，都和冯瑛有异，想得不禁呆了。“难道她不是瑛妹？不会呀，不会！世间那能有两个这样相似的人？”渐渐日影西斜，洞口阴暗，却还不见冯琳回来！</p>
<p>李治心中暗惊：“难道她又像上次一样，抛开我独自下山？”又想道：“自从和她同路到嵩山以来，看她说话行事，已不似下山后初见她时那样乖谬，料她今次断不会弃我而去了。”正自思疑不定，忽见洞口人影一闪，冯琳提着一只烤熟的羊腿走了进来。李治心中一宽，暗责自己不该把她想得太坏。“她年纪小，阅历少，初走江湖，误交匪人，难免受了影响，今后她在我的身边，就不会那样了。”</p>
<p>冯琳右手提着羊腿，左手把李治拉了起来，将羊腿凑近他的鼻端，娇笑道：“你闻闻，香不香？”李治就着她的手啃了一口，连道：“好香，好香！”把羊腿接了过来，大吃大嚼。冯琳笑道：“久饿之后，不该吃得太多，提防把你吃坏了。”李治道：“你放心，我们练过内功的人，胃脏不像平常人那样嫩弱。”片刻之间，把那只熟羊腿吃得干干净净。</p>
<p>冯琳看他狼吞虎咽，十分好笑。忽而想起他是为着自己才捱饥抵饿，不觉笑不出来。李治却笑道：“我还担心你不回来了呢！”冯琳道：“我不敢在山洞附近烤，怕烟薰坏了你。”李治道：“好呀，你现在很懂事了。”冯琳笑道：“你有烤羊肉吃才说我懂事，将来没羊肉吃，又该骂我啦。”李治道：“我几时骂过你来。”冯琳道：“我知道你心里骂我。”一笑燃起松枝。</p>
<p>火光中只见李治望看目己出神，冯琳笑道：“怎么？是不是我说错话，又惹你生气了？”李治忽道：“我在想着一招剑招。”冯琳道：“哪一招剑招？”李治道：“刚才你和那凶僧斗剑，有一招那凶僧使的是‘惊涛拍岸’，你用少林剑法中的‘一苇渡江’轻轻卸了敌人的攻势，巧妙的避了过去，那固然不错；可是我记得易伯母演过天山剑法中的‘寒涛剑法’，有一招叫做‘浪涌金门”一招四式，紧凑异常，正好可以对付那招‘惊涛拍岸’。不知你为何不用？但我对天山剑法并不熟习，愚见如此，对不对还要请贤妹指教。请你把那一招‘浪涌金门’演给我看，彼此再琢磨琢磨。”</p>
<p>冯琳一愕，强笑答道：“我已经忘记啦。”李治道：“你怎么会忘记了？”冯琳眼圈一红，说道：“我下山之后，曾生过一次大病，那时又没有你照料，一个老婆子熬生草药我喝，病好了，以前学过的很多东西都忘记了。”冯琳说的当然是谎言，李治听了，也觉难于置信。睁大了眼睛，呆呆的望着冯琳。</p>
<p>冯琳心中一酸，想道：“迟早都要给他看破，我何不对他说了。”李治忽然叹了口气，道：“可惜，可惜！天山剑法奥妙之极，你却把它忘了。”冯琳走近两步，拉起李治的手，忽然笑道：“如我对你说谎，你恼我吗？”</p>
<p>李治骤闻此语，豪吃一惊，急问道：“你说了什么谎话呢？”冯琳道：“我根本不懂天山剑法！”李治大笑道：“这才是最大的谎言，你不懂天山剑法还有谁懂？”冯琳泪光莹然，忽道：“我知道你的心思，你怀疑我不是你的瑛妹，你对我细心照料，觉得不值了，是么？”李治跳起来道：“你这是哪里话来？咱们以侠义自许，即算见了毫不相识之人，患病受伤，也该救护。何况我与你呢？你这样说法，当我是什么人了？”冯琳本想说出真相，见他如此，忽又忍住，噗嗤笑道：“我和你闹着玩儿，你就当真了？”</p>
<p>这一晚两人都辗转反侧，不能熟睡。冯琳从未见过如此至诚的君子，心中有感，反复思量，一会儿想把真相全告诉他，一会儿又想仍然瞒着。不知怎的，突然想起了年羹尧来，年羹尧雄才霸气，言行举止，自有一种威仪，冯琳心底里非常佩服，在此次上嵩山之前，总觉得李治不能和他相比，但经了这场病后，年羹尧的影子忽然渐渐淡了。冯琳又想起允祯逼婚之事，蓦然发了一个怪想，心道：“人为什么要结婚，我也不知道。但女孩子总得有一个丈夫，大约是不可避免的了。假如要我选择一个丈夫，选择谁呢？是年羹尧呢？还是这个有点傻气的李治？晤，最好他们能像泥人一样，可以打碎了和水捏成一个。呸，真是傻想法！我现在又不要结婚，想这些做什么？”不觉笑了出来。</p>
<p>李治也正在胡思乱想，回味冯琳所说过的话，疑云笼罩心头，突闻冯琳笑声，坐起来道：“怎么，你还未睡吗？”冯琳道：“我想起那个秃驴被你吓跑，现在还觉好笑。”石壁上插着的松枝，烧得噼啪作响，李治道：“晚间很冷，你当心点，要不要烧一堆火？”冯琳道：“不要，我又不是弱不禁风的小姐。”她睡不着，坐起来想与李治聊天。推开当作枕头的包裹，手触书本，抽了出来，李治笑道：“全靠这本书救了你的小命。”</p>
<p>冯琳想起李治恩德，无可言报，把那本傅青主的绝世奇书递过去道：“你欢喜这本书，我送给你吧。”李治心念一动，奇道：“这本书不是易怕母叫你去取的吗？”冯琳道：“是呀，你怎么知道？”李治道：“她老人家要你取这本书，当然是想留给无极派的传人。你怎么可以私将授受？”冯琳信口胡说，不想又碰了钉。要知易兰珠是一派宗师，辈份极尊，她断无要别派的书据为己有之理。冯琳在皇府长大，却不知这种武林中最为看重的事情，说谎之时，顺着李治的口气，为这本书既然是易兰珠要的，那么自己这个“冒名弟子”也就有权处置了。给李治一说，急切间竟想不出话来自圆其说，李治瞧着那本书，忽然叹了口气。</p>
<p>冯琳心道：“糟了，这回定是给他识破谎言，所以才连连叹气。”李治叹了口气，说道：“想当年易老前辈和无极派的傅祖师从中原一同来到塞外，与无极派说得上是数代交情，而今却眼见傅青主身后凋零，连传人也没一个，这本书将来也不知要给谁才好，她老人家若见此书，不知多伤心呢！”顿了一顿，又道：“不过以她老人家的地位，也可行武林大典，以一代宗主的身份，替别派物色传人，传书赠剑。”冯琳眼珠一转，笑道：“这事何必你来操心，无极派的传人早就有了。”李治道：“谁？你说是年羹尧吗？年羹尧虽然是钟万堂的徒弟，但他叛师求荣，为武林所不齿。我听母亲说过，易老前辈有一次和她闲话，还曾想提她一同具名，通告武林同道，替钟万堂清理门户，把年羹尧逐出无极派的门墙呢！”</p>
<p>说话之间，忽见冯琳双眉紧蹩，面色不预，李治愕然停口，拉起冯琳的手问道：“怎么你不舒服吗？”</p>
<p>冯琳心中难过之极，她绝未料到她所佩眼的年羹尧原来在武林侠义的眼中，却是一个坏蛋。她想问李治年羹尧怎样叛师，可是又怕李治说出令她更伤心的事情，终于忍住，李治问道：“你说无极派早有传人，若不是指年羹尧，又是谁呢？”</p>
<p>冯琳已把谎话编好，定了定神，笑道：“你认识的。”李治道：“谁？”冯琳笑道：“是我！”李治大吃一惊，道：“易伯母怎舍得你改投分派？你是她唯一传人，你改投别派，她不是白费十年心血吗？”冯琳道：“我的师傅说她本想替无极派另找传人，可是若找不到好的便对不住傅青主，要找好的，她年纪老迈，又没有这份精神。所以才想叫我替无极派重开门户。至于天山一派的传人，不是还有我的唐叔叔吗？”冯琳早从李治口中，知道天山各人的关系，所以说来头头是道。</p>
<p>李治一听，心道：“易伯母一代宗师，行事非我辈所能料及。她古道热肠，女中英雄，竟肯舍弃爱徒，真真难得！”又想起冯琳精通无极派的剑术，想是易兰珠要她学的，因此对她的话，竟然深信不疑。笑道：“如此说来，你竟是无极派未来的宗主了，可喜，可贺！”</p>
<p>冯琳笑道：“所以我有权把这本书送给你。”李治笑道：“我又不想改投别派，你给我做什么？”心中暗笑她小孩脾气。</p>
<p>冯琳道：“我没东西送你，这本书你非要不可。你放心，我不要你改投无极派便是。”李治莫道：“不要这样孩子气。这是你门户中的宝物，不该随便送人。”冯琳道：“上卷的剑诀拳经，我已熟记心中。下册的医书，我却是一点不懂，看着也觉厌烦，要它何用？”</p>
<p>李治听她提起医书，眼睛一亮，忽然起了一个念头，在微弱的松枝光中，“金针度世”四个金字特别触目，李治想起医书中所载的离魂怪症，心道：“瑛妹所说的生病后忘了天山剑法之事，不知是真是假。”念头一转，微笑说道：“那么你就把下卷医书送给我吧。”冯琳见他肯要，喜孜孜的把下卷递给了他，笑道：“好啦，你看通了，将来我有什么病都找你医。”两人相对一笑，各自睡眠。</p>
<p>第二日一早，李治醒来，冯琳已经不在。李治心道：“他一定是打猎去了。”李治昨晚吃了一只羊腿，又睡了一觉，精神已完全恢复，跑出洞口，吸了一口新鲜空气，春阳烂灿，鸟语花香，满山都是生气。李治打了一套“龙形八掌”，舒散筋骨，便跑到山中寻觅冯琳。</p>
<p>嵩山峰峦，千态万状，如丛笋插天，列戈耀日，李治爬上一处山峰，箕踞石上，脚底的流泉飞瀑，恍如泻玉鸣金，头顶的淡雾轻云，俨若笼纱飘带，山景雄奇秀丽兼而有之。只是这座山峰的对面，便是少室山北麓的五乳峰下，大火过后，草木焦黄，一片光秃秃的，在群峰翠拥之中，显得非常不调和，非常之舍人难受。李治心道：“这场火不知是怎样烧起来的，真煞风景！”看着碍眼，索性跑入林中，采摘野花。</p>
<p>静寂空山，突传来人声笑语。李治一闪，闪到大石后面。一行人远远走来，走到石前，忽然站着。李治偷眼一瞧，只见一三十来岁的汉子，锦抱绣带，气度高华，一只脚踏在石上，脾睨顾盼，双目闪闪有光，其他的人，分列左右，似乎是他带来的随从，最靠近他的人，长相十分威武，李治一见，几乎叫出声来。</p>
<p>这人正是新掌兵权的征西大将军年羹尧，只见他谄谀笑道：“皇上神机妙算，威德兼施，登位以来，不过数月，即四海翁从，群丑怯服，允堤统率廿万雄师而束手受擒，少林寺空夸技击无双，亦灰飞烟灭，即秦皇汉武唐宗宋祖，也不能与皇上相比。”李治大吃一惊，想不到这人竟是当今皇帝（允祯）。</p>
<p>允祯微微一笑，说道：“这也是年大将军你的功劳。”年羹尧指着下面五乳峰下的瓦砾场，说道：“少林寺的五百寺僧，被烈火所焚，无一人敢出来抵抗，足见皇上圣威。”允祯哈哈大笑，忽喟然叹道：“少林寺的千年古刹，毁于一旦，虽云自取，朕亦心伤。”年羹尧忙道：“皇上宽洪仁厚，只可惜少林寺的僧人不懂朝廷礼法，不能早早体会圣思。”李治听了，只感到一阵恶心，不期然打了个寒噤。</p>
<p>允祯又道：“少林寺毁了也颇可惜，待朕回京之后，当再命河南巡抚重修庙宇，另招一班有德的僧人主持。”李治听到这里，忽觉前面遮着他的那块石头，微微摇晃。</p>
<p>李治身子一缩，突然闻得巨声喝道：“什么人快滚出来！”大石轰然倒下，李治纵身跳出，已陷在包围之中！</p>
<p>原来允祯自火焚少林之后，留下海云和尚看守，过了一月，不见他回报，又想看少林寺火化之后，情形如何，一时兴起，带了天叶散人、哈布陀等再上嵩山。此时突然发现埋伏，允祯仍是神色自如，淡淡一笑，挥手说道：“少林寺被焚之后，武林各派宗主，无一敢来，此人居然敢上嵩山，胆量不小。你等且待退下，待朕问他。”</p>
<p>李治傲然说道：“你问什么？”允祯道：“你是少林寺的俗家弟子吗？”李治道：“不是。”允祯道：“那么你和少林寺的长老有什么交情？”李治道：“少林寺的长老德高望重，我还不配和他们拉上交情。”年羹尧面色一变，允祯哈哈笑道：“那么你为什么要上篙山？”李治道：“你和少林寺有什么纠葛，为什么你又要火焚古刹，两到嵩山？”随从喝道：“大胆匹夫，顶撞皇上！”允祯眉头一皱。心道：“好个强项不怕死的小子，若能将他收服，倒是个可用之才。”</p>
<p>一个随从禀道：“御林军统领秦中越的尸身已经发现，海云和尚则还未找到，请皇上赐命将这小贼擒下，严加审问。看是他一人所为，还是另有同党？”</p>
<p>李治心想：看来今日万难逃脱，可不要牵累了瑛妹。于是不待允祯问他，率先答道：“全是我一人做的！”允祯问道：“秦中越被你杀了，那和尚呢？”李治道：“被我刺伤，无人救治，想必也死了！”随从均怒，便想动手。允祯忽又笑道：“小伙子，你可别乱吹牛，凭你一人，就能逃得过韩重山的搜查，又能杀伤朕的两个高手吗？”</p>
<p>李治一怔，心道：这个皇帝难道竟是个深通武艺之人？年羹尧道：“皇上明见，这小子一定还有党羽。请传令叫御林军搜山！”</p>
<p>李冶一急，冲口说道，“什么高手，不过是脓包罢了！那两个脓包就是你派来看守嵩山的人吗？哈哈！”旁边的天叶散人怒道：“皇上，若不教训这个小贼，咱们宫廷卫士声名扫地。允祯微微一笑，将哈布陀招了过来，低声咐吩几句，道：“小伙子，你别以为能上嵩山便有了不起的能为，别以为能杀伤朕一两个人便骄妄自大，朕今日带来的随从，随便你选一个来斗，只要你能斗个平手，朕便放你下山。”李治自念横竖一死，何必怕他，拔剑喝道：“我也随便你派出人来，一个来便斗一个，两个来便斗一双！”声音故意说得十分宏亮，想叫冯琳听到，好见机躲藏。</p>
<p>允祯笑道：“这小子口出大言，哈布陀你斗他吧！”哈布陀应声而出，在腰间取出两个流星锤，呼的一抛，向李治左右夹击！</p>
<p>李治见他来势凶猛，揉身一闪，突似灵猫扑鼠，一剑急进，剑把一颤，剑尖闪电股的向哈布陀中路刺去，哈布陀顺着剑势，脚跟一旋，左手流星锤砸向剑身。那知李治的剑法与众不同，看他刺向中路，却是戳向下盘，哈布陀一锤砸空，敌人的剑尖已戳到膝盖，大吃一惊，左足腾地飞起，鞋底一沾剑尖，倒退三步，允祯喝采道：“好剑法！”</p>
<p>哈布陀乃官中卫士的总管，与了因天叶散人等并驾齐驱，听得皇上给对方喝采，深感颜面无光，双锤旋风急舞，交叉进扑。他的功力之高，与了因不相上下，刚才那一剑乃是轻敌大意，一时疏忽，如今要在皇上面前，争回面子，双锤急舞，呼呼挟风，威力煞是惊人。李治的剑法虽然奇诡之极，被他双锤紧迫，却是施展不得。幸喜李治下山以来，经了几次阵仗，本领又比在杭州斗了因之时高了不少，要不然早就被他擒了。</p>
<p>两人辗转攻拒，斗了六七十招，允祯对天叶散人笑道：“这小子年纪轻轻，居然能与哈总管斗这么久，也算是难得的了！”天叶道：“不过他气力渐衰，最多也只能支持五十招了。”允祯忽道：“他的剑法颇为怪异，你认得吗？”天叶散人面上一红，他乃一派宗师，见多识广，却认不得李治的剑法。允祯心思过人，想了一想，道：“天山剑法和玄女剑法我都见过，此人剑法无天山剑法变化之繁复，亦无玄女剑法变化之精微。但奇诡之处却又似在两家之上，看来不是达摩剑法便是白发魔女的独门剑法了。”允祯在少林出身，对各家剑法，未曾目击亦有耳闻，故此说来甚有见地。天叶散人一想，悚然暗惊，道：“皇上，此人的剑法定是白发魔女的独门剑法，只怕他便是武琼瑶的儿子。武琼瑶出手狠辣，比易兰珠更为难斗。我们不要随便伤他。”允祯笑道：“我早就吩咐哈总管了。我倒不管他是谁的儿子，只是此人有此胆量，都是难得的人才。”</p>
<p>又斗了三十来招，李治气力不加，果然现出败象，但哈布陀要想把他生擒，却也颇不容易。须知高手较技，攻拒之际，间不容发，那能伸进手去。哈布陀虽技胜一筹，但非把李治打伤就无法将他生擒，偏偏允祯又不让哈布陀伤他。李治的剑伸缩不定，变化莫测，哈布陀几次想把他宝剑打飞，都被他巧妙的避了开去。</p>
<p>哈布陀心头焦躁，突然想出一个妙法，双锤一紧，杀手连施，看着就要把李治毙于锤下。哈布陀每展一招杀手，就大声喝他投降。岂知李治是拼了死命来斗，丝毫不惧，急斗中，哈布陀的流星锤每每只从他头顶五寸之上飞过，端的非常惊人。李治怒道：“你想要我投降，那是做你妈的春秋大梦！”剑诀一领，转守为攻，拼命反扑，正在紧张之际，忽听得一声尖叫，冯琳已出现林中。</p>
<p>李治叫道：“瑛妹、你快逃！”心神一分，宝剑竟给敌人一锤打飞。耳边听得允祯喝道：“停手！”</p>
<p>冯琳听得厮杀之声，摸到林边，突见允祯带领许多高手，旁立观战，吓得魂不附体，本来想逃，但一瞥之下，见李治给哈布陀困住，危险之极，心道：“我不救他，他性命难保。”此时此际，冯琳再也顾不得允祯逼婚的威胁，拔出毒刀，蓦然跳上前去。</p>
<p>允祯又惊又喜，笑道：“琳丫头，你玩够了吧，还不随我回去！”冯琳将毒刀对着心窝，尖声叫道：“你若把我的李哥哥伤了，我也不再活啦！”允祯笑道：“谁要伤他，你过来吧！”</p>
<p>李治刚才在敌人包围之下，兀然不惧，此际见冯琳向皇帝求情，这一惊却是非同小可！几乎疑心在恶梦之中。蓦觉手腕一麻，哈布陀三指已扣紧他的脉门。</p>
<p>冯琳一步步走将过来。年羹尧心中一震，生怕冯琳说出曾躲在他家，向她抛了一个眼色。冯琳好似全无知觉，木然的走到皇帝身旁。“君主无戏言，你收了毒刀，我不伤他便是。”冯琳眉毛一扬，把刀放回暗器囊中，道：“四贝勒，我向你请安来啦！”哈布陀道：“你见了皇上还不下跪？”用意是提醒她改换称呼。允祯笑道：“她淘气惯了，不必拘礼。”又笑道：“你到处乱闯，吃够了苦吧。咱们以前的皇府，改了雍和宫，你的房间还是原来的样子。”冯琳道：“你把他放了，我便回去。”允祈笑道：“你跟我回到京后，我便放他。”冯琳道：“君主无戏言，我跟你口去！”</p>
<p>李治目瞪口呆，冯琳连叫两声，他都未曾答应。允祯把手一挥，哈布陀拖了李治，先行下山。允祯道：“她是你的什么人？你和他很要好是不是？”冯琳道：“她是我的结义哥哥，当然是很好的了！”一面回答，一面在心中盘算对策。</p>
<p>允祯骤然感到一阵酸意，冷笑不语。年羹尧心中惴惴，却喜冯琳并不说他。年羹尧禀道：“请圣上先到小臣家中。”允祯点了点头。冯琳滴溜的眼睛，朝他面上一扫，年羹尧急忙低下了头。</p>
<p>年羹尧的家离嵩山不远，下山之后，换乘快马，当晚便到年家。允祯道：“你把她好好安置了。”年羹尧领命，将她关在以前所住的书房。书房外有哈布陀和天叶散人把守。那是万逃不了。</p>
<p>自年羹尧回家后，花园已修茸一新，添了好多间房屋，不再像以前那样荒凉了。雍正皇帝（允祯）和李治也都住在花园里面。晚饭过后，雍正忽命人将年宝尧招来。</p>
<p>年羹尧惊疑不定，入见皇上。雍正道：“我想把琳丫头立为贵妃，你着怎样？”年羹尧道：“这是皇上家事，小臣不敢说话。”雍正道：“你知道琳丫头来历不明，汉女禁止入官的规例虽然放宽，朕的太后还在&#8212;&#8212;”欲言又止。年羹尧何等机灵，暗道：当年我猜度皇上意思，果然没有猜错。奏道：“小臣冒昧，想认琳贵人做义妹。”雍正笑道：“你果然聪明，好，要认干脆认做堂妹好啦。你派人送她入宫，太后一定没有话说。”年羹尧心中暗喜。雍正忽道：“西征之行，可以再缓。你后天和我一同回京吧。”年羹尧本想趁机会会冯琳，闻言如浇冷水，问道：“那么鱼壳之事又如何？”原来年羹尧当日解决允堤之后，原定回家只住三日，后来雍正一到，叫他把西征之事暂缓，暗中布置大军对付鱼壳，所以住在如今。</p>
<p>允祯笑道：“让鱼壳多做两月大王吧。”年羹尧道：“他要求皇上践约，将山东归他管辖，这又如何对付？”雍正笑道：“张廷玉并不糊涂，交接之事，文书往来，最少也得数月，那时他已是瓮中之鳖。”年羹尧只好唯唯称是，躬腰告退。心道：琳丫头若然进宫，迟早都会将我收藏她之事泄露出来，这却如何是好？回到房中，屏退左右，苦心思虑对策。</p>
<p>冯琳被关在书房，见绵帐如新，鸳鸯被暖，不觉又把旧事回忆起来。心道：年羹尧待我不错，怎能再一见他？又想道：这花园好像我许多年前曾住过的，但我怎样想都想不起来，若能再住半年，或者可以寻出一些线索。正思量间，雍正已派哈布陀召她入见。</p>
<p>冯琳一面行一面想法，雍正住在园子西首新建的大房，冯琳进来，雍正微微一笑，挥手叫哈布陀退下，房中只剩下他和冯琳两人。</p>
<p>雍正道：“你在皇府多年，我一向待你不错，你为何逃跑？”</p>
<p>冯琳小嘴一呶，说道：“我住得腻呢，出来走走，这犯了什么天条了？”雍正心神一荡，说道：“好啦，既往不究，你以后可不要走啦！”冯琳道：“我又不是你家的人，为什么你要管我？”雍正笑道：“以后你就是我家的人啦！”上来想亲冯琳，冯琳一闪闪开，道：“你当我是下贱的宫女吗？”</p>
<p>雍正凛然一惊，陪笑说道：“我把你策封为贵妃，除了皇后之外，宫中就算你最为尊贵了。”冯琳甚为生气，忍着不便发作。雍正道：“如何，今晚你别走了吧！”伸手又来拉她。</p>
<p>冯琳心道：他武功在我之上，动强起来，可是难于对付。回眸一笑，说道：“堂堂皇上，干偷偷摸摸的事，你不羞么？你就是要把我策为贵妃，也该得我心甘情愿才行。”那知雍正对冯琳垂涎已久，如今见她又长大了许多，越发长得天姿国色，心痒痒的按奈不住。</p>
<p>正是：</p>
<p>天生丽质惹灾殃，愁入深宫岁月长。</p>
<p>欲知冯琳能否逃脱虎口，请看下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第28章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第30章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
