
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第30章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第32章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>唐晓澜那日在雪魂谷中和车辟邪搏斗，为了抢回游龙剑，扭伤胚骨，因此不能和群雄同上邙山。十二指神偷陈德泰也因受了董巨川掌力所震，不能走动。两人同在谷中养伤，养了一个月，方始恢复。杨仲英托人捎了口信来，叫唐晓澜速回山东东平家中。唐晓澜闷闷不乐，心想：师傅叫我回去，一定又是催我结婚的了。可是恩师有俞不能违背，只好和陈德泰一道，离开雪魂谷，同往山东。不料走了两天，便在小镇的客店碰到了少林监寺弘法大师，弘法说起有那么一个女孩子，中了七煞白眉针，刚刚离去。弘法虽然不知道冯琳的名字，但唐晓澜听他所述，已知必是两姐妹中之一无疑。</p>
<p>唐晓澜曾立誓要将两姐妹找回，听了消息，立刻和陈德泰寻找，一路打听，直寻到陈留年家附近。唐晓澜想起冯琳曾在年家长大，便想到年家探访，可是陈德泰打听得年羹尧正在家中，高手甚多，恐防打草惊蛇，反为不妙，因此将唐晓澜劝止。而人就在年家附近的山头埋伏，意欲等待年羹尧离家之后，再行探访。</p>
<p>这一晚唐陈二人伏在附近山头，见年家花园火光点点，厮杀声声，陈德泰偷偷出去，将园外一个看守点了麻穴，擒回山头，讯问之下，始知皇帝也在年家，而且今晚捉拿的正是冯琳。</p>
<p>唐晓澜听了大吃一惊，想道：“若然冯琳给他们捉回深宫，再想救她出来，可是千难万难！”心念一动，突然有了一个主意</p>
<p>，对陈德泰道：“陈大哥，今晚我可要到年家走走了。”陈德泰吃一惊道：“你想去送死么，只年羹尧的手下，便非我们二人可敌，何况皇帝也在年家，高手如云，怎容你闯进闯出？”唐晓澜微微一笑，说道：“正因为有皇帝在那里，才是最好的时机。”低声和陈德泰说了几句，陈德泰连连点头称妙，于是两人依计行事。</p>
<p>唐晓澜独自去叩门求见，其时已是冯瑛被擒之后，随从卫士，闹了半夜，各自散去歇息。下半夜在园中负责轮值的是天叶散人，天叶散人见深夜有人求见。已感奇异，开门见是唐晓澜，更是惊讶。唐晓澜道：“我有紧要事情，非见皇上不可，烦你通报。”天叶散人想起此人乃是康熙老皇帝的卫士，以前曾奉老皇帝之命到过四皇府，和当今皇上也是旧交，莫非真有什么机密的事情，不敢怠慢，赶忙给他通报。</p>
<p>雍正在房中思来想去，想杀冯瑛，又舍不得，在杀与不杀之间，兀是决断不下。忽报唐晓澜求见，不耐烦的道：“又是这个家伙，你把他拖去打五十六板，明日朕再问他。”天叶散人正想退下，哈布陀道：“此人曾受先皇诏书，又曾随十四贝勒到过畅春园探先帝之病。只恐真有什么机密事情？”雍正心中一凛，道：“好，那么这五十板权且记下，你唤他进来。”</p>
<p>唐晓澜见了雍正，长揖不跪。雍正怒道：“哼，你好大胆，居然还敢前来见朕！”唐晓澜将康熙给他的那块汉玉，放在手中抚弄</p>
<p>，微微笑道：“恭喜皇上登了大宝，皇上想还认识这块玉吧？”</p>
<p>雍正面色一变道：“你有什么机密要说？”唐晓澜道：“请皇上屏退左右。”雍正心想：唐晓澜武功虽是不凡，但亦不能伤我。便道：“哈总管和天叶散人，你们暂且退下。”</p>
<p>宽阔的客厅中，雍正和唐晓澜面面相对，唐晓澜仍然抚弄手中汉玉，雍正道：“先皇遗诏，曾要联好好待你，你且坐下。”唐浇澜也不客气，坐了下来，雍正又道：“那日先皇驾崩，你随十四贝勒闯进畅春园，意欲何为？”</p>
<p>唐晓澜微微一笑，道：“皇上真好手段。”雍正以为唐晓澜是指那日被他所擒之事，冷笑道：“朕在少林寺出身，也不怕你知道。”又道：“你和吕四娘那贼婢是否同党合谋害我？你从实招来，朕决不计较旧恨。”那一夜（雍正初登大宝之夜）</p>
<p>，雍正未及审问，唐晓澜便被吕四娘救走，雍正甚多疑问，盘塞心中，所以想问个明白。</p>
<p>唐晓澜长笑不答，雍正面色一沉，便想发作。唐晓澜忽道：“康熙五十九年三月十六之事，皇上还记得么？”</p>
<p>那一日晚上，正是唐晓澜初次入宫，碰见冯琳偷入正大光明殿的晚上。唐晓澜当时还不知道是允祯叫她偷看遗诏，直到允祯即位之后，唐晓澜记起前事，才起了疑心。故此出言相试。</p>
<p>雍正听了，面色一变，“哼”了一声道：“你对十四贝勒倒很忠心。”他一直以为唐晓澜是先帝的卫士，允堤的心腹。</p>
<p>唐晓澜听言察色，心道：“看来我猜得不错！”想起在畅春园中所见的先帝死时的惨状，蓦地颤声说道：“允祯，你干得好事！”</p>
<p>雍正吃了一惊，霍地起立，右臂一抬，向唐晓澜咽喉抓去，雍正的武功得自少林前任主持本空大师的真传，极为厉害，唐晓澜肩头一缩，脚步不移，避了这一招，朗声说道：“你杀死我也没用！”</p>
<p>雍正面色青白，忽地哈哈笑道：“你瞧见了我也不怕，你有什么本事能摇动我的宝座，抢夺我的江山？俗语云：识时务者为俊杰，你从实说来，你是受谁的指使？是八贝勒还是九贝勒？你若想替他们夺位，那你的主意就打得错了！现钟不打你反去练铜吗？你从实说来，自有你的好处，你自己想想。”</p>
<p>十四贝勒允堤被解了兵权软禁之后，在众皇子中，雍正最惧的就是八贝勒允祀已了。允祀精通武艺，而且颇得人心。至于九贝勒允唐则是允祀的一党。雍正谋夺了皇位之后，生怕其他皇子也“以其人之道还治其人之身”，谋夺他的皇位，因此处处提防，疑心甚重。</p>
<p>那一日在畅春园中，雍正扼杀了康熙之后，唐晓澜才冲进来，虽然见康熙死状可疑，还不敢料到是允祯所施的毒手，如令见允祯如此口气，分明先帝是他所弑无疑。</p>
<p>这刹那间，唐晓澜几乎按捺不住，就想拔剑和他厮拼，雍正目露凶光，嘴角挂着冷笑，唐晓澜打了一个寒噤，心念这不是逞匹夫之勇的时候。雍正逼前一步，追问道：“你说不说？指使你的人是八贝勒还是九贝勒？”</p>
<p>唐晓澜强抑怒火，仰天一笑，道：“我是何等样人？你也不知道！他们岂配指使我？你把皇位看得如此之重，难道别人也得像你么？”</p>
<p>雍正怔了一征；道：“你是说八贝勒不想皇位吗？”唐晓澜哈哈一笑道：“我是说我自己，与他何涉？我为自己庆幸，好在我不长在皇家，哈哈，哈哈，哈！”</p>
<p>雍正斥道：“你疯了吗？”他怎知唐晓澜也是凤子龙孙，只因目睹皇室黑幕之多，骨肉相残之惨，一时控制不住，发为悲愤之声。</p>
<p>唐晓澜狂笑一阵，雍正又问道：“你既然不是想替八贝勒争夺皇位，那么你深夜到此，意欲何为？所说机密，又是何事？”</p>
<p>唐晓澜道：“你派人偷入正大光明殿，又在畅春园逼死父皇，这还不算是机密吗？哈，在你，这不算是机密，但若众皇子知啊，可就是天大的秘密，他们岂肯与你干休？”</p>
<p>雍正目露凶光，“哼”了一声道：“你是借此要挟我了？来&#8212;&#8212;”“来人哪”三字尚未说出，唐晓澜忽地一声冷笑，笑声刺耳穿心，饶是雍正绝代奸皇，也觉寒栗，只听得唐晓澜道：“你今晚若杀了我，十日之内，你的秘密，就要传遍京华！”</p>
<p>雍正狞笑道：“你单身到此，我把你化骨扬灰，谁能知道？你好好听联的话，不失你的功名富贵，先帝还有什么遗诏交给你吗”？雍正想软硬兼施，再加盘问，唐晓澜忽地长啸一声，双掌一拍，屋顶突然有声叫道：“唐兄弟你放心，你们的话，我都听到了！”雍正大叫：“捉刺客！”屋顶上的人哈哈大笑，门外哈布陀与天叶散人飞身追赶，笑声散入花木丛中，转瞬不见。</p>
<p>这人正是陈德泰，他号称“神偷”，自有日走千家夜劫百户的神出鬼没本领。唐晓澜与他算准，在园中大闹之后，武士歇息，戒备必松；而且唐晓澜单身求见，哈布陀与天叶散人的注意必然放在唐晓澜身上。守在门外，留心的是屋内的声息。因此陈德泰得以从容埋伏，大胆发言，这在江湖百计中属于“明修栈道，暗渡陈仓”，转移注意，深入敌人腹地之计，本来是极险的一着，侥幸竟得成功。</p>
<p>雍正面色青白，颓然坐在太师椅上，不发一言。片刻之后，哈布陀与天叶散人回来请罪。说是刺客已经逃逸无踪。哈布陀悄悄禀道：“皇上，请把唐晓澜这小子交给我，我用毒刑逼供，不怕他不说出刺客来历。”雍正怒极。一掌向哈布陀掴去，忽地想起哈布陀忠心耿耿，不应太伤他面子，一掌拍出，未到面门，方向忽改，一掌将靠椅的抗子打断，道：“你们出去，朕自有主意，不必你们多言！”</p>
<p>唐晓澜神色自如，待哈布陀与天叶散人走后，淡淡说道：“皇上，这脾气可发不得哪！”</p>
<p>雍正怒极气极，眼珠一转，反而面色缓和，大笑说道：“哈，有你一手，这交情可得卖给你了。你说，你既然冒死见朕，而又不是听人指使，那必定是有所求于朕了。你爽直的说，你所求的究是何事？”</p>
<p>唐晓澜道：“皇上知机善断，果然比十四贝勒高明，难怪你得了皇位。”似赞似讽的说了几句之后，忽地面色一端说道：“我斗胆请皇上将琳姑娘交给我带回去！”</p>
<p>雍正怔了怔，他绝未料到唐晓澜冒险犯难，为的竟是这个女子。想起冯琳月貌花容，十分难舍。但听得唐晓澜道：“我带她出去之后，发誓跳出是非之场，再不管你们皇家之事了。”雍正心念一动，想道：“怎么听此人口气，竟似与我们皇室大有渊源？为什么父皇这样宠信于他？他到底是什么来历？”</p>
<p>唐晓澜见雍正沉吟不语，朗声说道：“君子一言，快马一鞭。说过便算，咱们今后井水不犯河水，我言尽于此，你还有什么顾忌么？”这话斩钉截铁的说明：若然雍正将冯琳放出，他就决不揭穿雍正的秘密。</p>
<p>雍正哈哈一笑，掩饰窘态，举手说道：“你既然要她，我便赐给你吧。美人儿人见人爱，想不到朕以万乘之尊，也竟无福消受，你今后可得好好看待于她！哈，来人哪！”唐晓澜想不到他心思如此淫邪，满面通红，“呸”了一口道：“怪不得本无大师骂你是采花淫贼！你做了皇帝，我真要为爱新觉罗氏的列祖列宗叫屈！”</p>
<p>雍正面色一沉，忽又笑道：“你的记性倒不坏，还记起朕在山东时候做的风流韵事。对啦，咱们还是老朋友呀！”</p>
<p>说话之间，哈布陀与天叶散人又已双双走进，雍正摔手道：“哈总管，你把琳姑娘带来。”又对天叶散人道，“你将朕的金波玉液琼浆酒拿来。朕要与唐兄痛饮几杯。”</p>
<p>两人接旨退下，唐晓澜想起年羹尧毒杀本无大师之事，冷笑说道：“我事情一完便走，谁要喝你的酒？”</p>
<p>天叶散人捧壶走出，斟了两杯，垂手退下。雍正举杯笑道：“最难相识故人来，咱们在青岛的滨海楼同饮以来，霎忽又近十年，光阴如白驹过隙，思之令人感叹！”</p>
<p>唐晓澜仍然端坐不动。雍正忽笑道：“你怕朕毒杀你吗？朕要杀你，何必在酒中下毒？”将杯酒一饮而尽，掷杯笑道：“你如此多惧，叫朕如何能信托于你？”</p>
<p>唐晓澜心想：不饮恐生枝节。他有秘密在我手中，料他不敢杀我。这杯酒饮又何妨？看他又有什么花样？也举杯一饮而尽，将空杯摔下庭心。雍正哈哈大笑。</p>
<p>唐晓澜但觉酒香浓冽，亦无异状。雍正大笑声中，哈布陀已将冯瑛带上。冯瑛大声嚷道：“你要杀要剐，随你的便。要我听你摆布，可万万不能。你如此荒淫无道，我看你的皇位也不久长！”</p>
<p>唐晓澜听冯瑛痛骂皇帝，心中喜道：“这丫头恢复了本性了。”冯瑛忽见唐晓澜也在堂上，惊喜交集，骂声顿止，叫道：“咦，唐叔叔，你也在这儿！”</p>
<p>雍正道：“原来你们还是叔侄，好呀，琳姑娘，你不愿回京，就随你的叔叔走吧。”</p>
<p>冯瑛睁大眼睛，看着唐晓澜，目光中带着无限疑虑。唐晓澜听了她那声“叔叔”，已知她是冯瑛而不是冯琳，问道：“师傅好吗？你到了邙山没有？”冯瑛道：“是师傅叫你来接我的吗？”这时她已确知不是在梦中，神情顿然喜悦。</p>
<p>唐晓澜道：“咱们走吧！”雍正忽然斟满一杯美酒，道：“琳姑娘，这是你最喜欢的金波玉液琼浆酒，你不喝一杯么？”冯瑛怒道：“谁是你的琳姑娘？谁希罕你的酒？”伸手一扫，把酒杯扫落台阶，砰然一声，酒杯碎裂，忽地泛起一团火光，唐晓澜心中一凛，想道：“这酒入口并不呛喉，为何如此厉害？</p>
<p>冯瑛袖子一拂，走下台阶。雍正忽道：“唐晓澜，你且慢走。”冯玻霍地回转头来，怒道：“我早知你不怀好意，你想把我的叔叔留下么？唐叔叔，这个皇帝坏得很，他的话不能相信，他哪肯容我们好好的走，一定是另有诡计，你不要给他骗了。”拔出短剑，便待再拼。</p>
<p>雍正把手一挥，哈布陀将冯瑛拦住。雍正低声笑道：“唐兄不是我信你不过，事关重大，我总得在你身上留下一点凭记。”唐晓澜狂笑道：“好呀，你至尊皇上，也要行江湖上黑道的规矩么？那就来吧，我既敢到此，即算三刀六洞，决不皱眉。”</p>
<p>所谓留下“恁记”，乃是黑道上的术语，例如削掉一只耳朵，刺瞎一只眼睛之类，都算在身上留下的“凭记”，这乃是辈份尊、武功高的一方，要惩戒对方时所下的辣手，但这种手段，只有黑道上的霸主才会使用，一般武林的正派人物，是决不愿施为的。</p>
<p>雍正得意笑道：“我早在你的身上留下恁记了，你不知道么？”唐晓澜一怔，心道：你的武功也不见比我高明，怎能在我的身上做下手脚？</p>
<p>雍正道：“唐兄，你休怪我，刚才那一杯酒乃是毒酒！”唐晓澜道：“你言而无信，可休怪我不守诺言！”雍正笑道：“虽是毒酒，可对你全无伤害。这毒酒要一年后才发作，在未发作时，你一切都如常人。发作之后，三日眼盲，七日残废，到第十日便呕血身亡！所以你至迟在明年今日，便当入宫见我求讨解药。”</p>
<p>唐晓澜气得浑身战抖，半晌说不出话来。雍正得意笑道：“你在这一年之内，若然安份守已，明年今日，你来求我之时，我自然把解药给你。若你妄图生事，乱道是非，挑拨众皇子与我作对，那么，哼，哼！你就别想活命了！”雍正这一手确是非常毒辣，他心中早已算定：“在一年之内，必能将各皇子的羽翼全部剪除，那时就算唐晓澜与冯琳泄露他的秘密，他也不怕了。那时，唐晓澜来求解药，生死之权，可就全操在他的手上。</p>
<p>唐晓澜骂道：“好不要脸的下流手段！”雍正大笑道：“若非如此，联怎能安心！”面色一沉，拂手说道：“一年后再见，到时你还要把琳贵人也带来，你听清楚没有？哈总管，别动手啦，让他们走！”</p>
<p>冯瑛给哈布陀拦着，冲不上台阶，正自发急，忽见哈布陀退过一边，唐晓澜走下堂来，又喜又疑，问道：“唐叔叔，怎么这狗皇帝又肯放你走了？”唐晓澜一言不发，将冯瑛拉下台阶，出了年家花园，这才吁了口气。</p>
<p>冯瑛道：“这是怎么回事？”唐晓澜恐说了出来，徒令冯瑛伤心，于事无补。淡淡说道：“没什么。他有把柄在我手里，所以才不得不放咱们出来。”</p>
<p>唐晓澜转问冯瑛下山之后的事情，冯瑛约略说了一遍，忽道：“唐叔叔，世界上会不会有两个相貌完全相似的人？”唐晓澜道：“若然是孪生的兄弟姐妹，相貌完全相同，那也是有的。”冯瑛低头沉思，良久，良久，抬头问道：“那么，想必我还有个孪生的姐妹了。师傅不肯将我的来历身世说出来，唐叔叔，你可知道么？”</p>
<p>唐晓澜下山之时，易兰珠曾有吩咐，要他在找到师嫂邝练霞与冯琳之后，才能将冯瑛的身世之谜说破。因为冯瑛自小性情刚烈，未到其时，让她知道，不但妨碍了她的练功，还得恐防她闯出事来。</p>
<p>唐晓澜听了冯瑛所述，想道：“听她所说今晚的遭遇，冯琳想必先已逃出这个园子。她不肯做皇帝的贵妃，可见她本性未混，还有志气。以前师傅不让我告诉阿瑛，除了怕扰乱她的心思，妨碍她的练功之外，还怕她冒险闯入宫廷，或者引起骨肉相残。现在她的功夫已经练好，冯琳又出了宫门，告诉她想亦无妨。冯瑛见唐晓澜久久不语，又追问道：“唐叔叔，自从我知道这世界上有一个人和我极为相似之后，我的心总是不安。不论她在什么地方，我总要探出她的下落。唐叔叔，你先把你知道的告诉我，好不好？”</p>
<p>唐晓澜迟疑不决，见她焦急之情，现于辞色，心道：“暂时还是不要告诉她好，待她再长大一两年，江湖阅历更多的时候，那时再说也不迟。”因此欲说还休，勉强的笑了一笑。</p>
<p>冯瑛急道：“唐叔叔，到底是怎么回事？”唐晓澜笑道：“你的急性子还没改悼。我也不知道那个琳姑娘是不是你的姐妹。既然这样相似，是也说不定。既然她逃走未久，咱们就在附近找一找她。”冯瑛好生失望，道：“那么，你也不知道我的来历吗？”唐晓澜含糊应了一声，道：“将来总有水落石出之日，你放心好了。”</p>
<p>陈德泰在附近等候，见唐晓澜带了一个女孩子同来，大喜相会。唐晓澜道：“这小姑娘是我的侄女，但又是我的师妹，还有一个相貌和她极似的姑娘，刚从年家逃出，咱们在附近地方再找一找。”</p>
<p>这一找就找了三天，三人把陈留通往邻县的几条大路都踏遍了，兀是得不到半点消息。陈德泰道：“我劝你还是回到你丈人的家中去吧。他人面极熟，托他打听，那要比咱们瞎找可强得多！”</p>
<p>冯瑛噗嗤一笑，小指头在脸上一刮，羞唐晓澜道：“唐叔叔，你几时订了亲也不告诉我知道。婶婶姓什么？一定是又漂亮又会武艺的女英雄了？”唐晓澜面上一红，这门亲事他实在很不愿意，听人提起也不舒服。</p>
<p>陈得泰笑道：“哈，你看你这个叔叔，还像小孩子一样，提起新娘子就脸红。他不告诉你，我告诉你，铁掌神弹杨仲英的名字你听说过没有？”冯瑛道：“我在路上曾听人说过。说是南有甘凤池，北有杨仲英。南甘北杨，都是领袖武林的人物。”陈德泰道：“对呵，你叔叔的新娘子就是杨仲英的女儿。这样的好亲事他都不肯说，真该罚。瑛姑娘，你和他同到杨家，可得好好巴结你这未来婶婶。”冯玻笑道：“她是我的婶婶，我当然该尊敬她。但也不必特别巴结啊！”唐晓澜道：“你别听这陈伯伯的胡说。”陈德泰一笑说道：“你的叔叔最怕她，你不巴结她，那怎么行啊！我偷偷告诉你，你的婶婶脾气可不大好，但只要你晓得奉承她，那么她也一定很疼你。”陈德泰为人喜欢说笑，却很爽直；杨柳青的坏脾气名闻江湖，陈德泰甚为欢喜冯瑛，怕她将来和杨柳青相处不好，所以预先将杨柳青的脾气告诉她听，教她应付。他是唐晓澜的兄长之辈，直言无隐，也不怕唐晓澜怪他。</p>
<p>冯瑛大笑道：“陈伯伯，我不信。”陈德泰道：“你不信？你不信你问你叔叔。”冯瑛道：“叔叔，你真的很怕婶婶吗？”唐晓澜面红直透耳根，连道：“胡说，胡说。陈伯伯为老不尊，你别信他的话。”</p>
<p>冯瑛见陈德泰态度似颇认真，将信将疑，心道：“唐叔叔人很纯厚，若然真个娶了个雌老虎，那可是令人为他叫屈。哈，我看没有这个道理。若然婶婶脾气不好，唐叔叔又怎肯要她？”冯瑛孩子之气未泯，虽然不信，也拿唐晓澜取笑，一路上弄得唐晓澜甚为不好意思。</p>
<p>过了半月，唐晓澜等三人从陈留北上商邱，进入山东境内，到了定陶，陈德泰道：“送君干里，终须一别。此地离你岳家不过数天路程，你的熟人甚多，料无意外发生，即算有事，也有人照应，恕我不远送了。”折向南方，自去找寻甘凤池等江南六侠。</p>
<p>唐晓澜和冯瑛一路同行，未到杨家，已有人先报信给杨仲英知道。杨仲英迎了出来，唐晓澜道：“青妹妹呢？”他倒不是惦记杨柳青，而是不见她出来，甚为奇怪。</p>
<p>杨仲英瞧了冯瑛一眼，叫道：“咦，咱们不是在邙山会过吗，姑娘，你的剑使得真好！”冯瑛道：“哦，原来是杨老前辈，怪不得你的弹弓打得这样好，那天不是你老手下留精，我的宝剑都几乎给你打崩。”唐晓澜奇道：“你们竟在邙山会过么？”杨仲英道：“贤婿，你过来，我有话问你。”</p>
<p>唐晓澜心道：“怎么丈人今日如此不近人情。他平日极为好客，为何见了我的侄女，反而不悦。刚谈得几句，就要撇开她。幸而她不是冯琳，要不然定闹性子。”</p>
<p>冯瑛也瞧出了几分，心道：“难道北五省鼎鼎有名的武林领袖，气量也这样狭窄？那天和我莫名其妙的打了一阵，就怀恨在心了。”上前拢袖一揖，说道：“唐叔叔，杨老前辈，我不打搅你们了。”杨仲英哈哈一笑，道：“小姑娘，你别多心。你来了，正好和你的姑姑作伴。”叫一个丫环带她人门．自己则携着唐晓澜的手，在门外的柳林谈话。</p>
<p>唐晓澜满腹狐疑，只听得杨仲英问道：“这个姑娘怎么会是你的侄女？”唐晓澜道：“我不是对你老说过么？我的师傅收留有一个孤女，这孤女就是她。我们在天山之时，一向以叔侄相称。”杨仲英道：“如此说来，她既然是易祖婆抚养大的关门弟子，就应该是个明理之人，为何却与江南七侠作对？”唐晓澜奇道：“她怎么会和江南七侠作对？”</p>
<p>杨仲英将那日在邙山之上，冯琳把李源和路民瞻杀得狼狈败逃之事说了。又道：“李源在路上中了她的飞刀，几乎残废。为什么小小年纪，这样残忍？”</p>
<p>唐晓澜怔了一怔，忽而笑道：“这一定是误会了。”杨仲英道：“怎么会误会呢？”唐晓澜道：“因为还有一个和她极为相似的姑娘。李源大哥碰着的想是另一个人。”</p>
<p>杨仲英将信将疑，忽道：“那么，难道欺负青儿的也是另一个人吗？”杨柳青那日被冯琳戏弄，连头上的玉簪也给拨去，回家之后，气得不得了，几次央父亲给她报仇，杨仲英知道对方是个小姑娘后，把女儿骂了回去。但后来听得女儿描述冯琳颜容，和自己在邙山遇的那个小姑娘似是一人。心中极不舒服。若非年老，真想亲自出马，打听她的来历。</p>
<p>唐晓澜听了丈人的话，想道：“这事不能不说了。”当下将冯瑛冯琳原是孪生姐妹，父亲被血滴子所杀，母亲被擒入皇府，后来又逃走了，现在尚未知下落，等等事情都详细说了。</p>
<p>杨仲英听得潸然泪下，道：“我几乎错怪了这个孤儿！”</p>
<p>唐晓澜道：“她们身负血海深仇，又是年羹尧和官中卫士所要搜捕的人。师傅，你不要说给青妹知道。”杨仲英点点头道：“我知道青儿的口不牢，连你的身世我也不敢告诉她呢。贤婿，你放心。”</p>
<p>杨仲英揩了眼泪，忽而笑道：“青儿气你和她一同回来呢？”唐晓澜道：“有人先告诉她了？”杨仲英道：“这几县的武林朋友，都是我的知交，昨天已有多事的人，从邹县到来，说起你和一个小姑娘一路同行。她问清相貌，气得不得了。”唐晓澜恍然大悟，笑道：“所以她生了气，不肯出来见我了。”</p>
<p>杨仲英也笑道：“这丫头的脾气，不知什么时候才改，贤婿，你将来可得多包涵她。”唐晓澜尴尬一笑，忽道：“师傅，那么你叫瑛儿先进家门，只怕青妹会和她动手。咱们可得回去劝架。”杨仲英笑道：“那不至于。我已再三叮嘱了她，叫她无论如何，不准动手。”</p>
<p>唐晓澜心中稍宽，杨仲英道：“吕四娘和甘凤池很惦记你。吕四娘遭逢惨变，赶回浙江，我本想和她同行。但她说不愿因一人之事，劳动大家。而且人去多了，也无济于事，所以在邙山祭扫了独臂神尼的墓后，我们就分路了。”</p>
<p>唐晓澜听得丈人提起了吕四娘，不觉黯然神伤，杨仲英见他没精打采，只道他旅途劳顿，道：“你长途跋涉，也该歇歇了。”翁婿两人步出柳林。</p>
<p>冯瑛闷闷不乐，随丫环进了杨家，无人招待，更觉不安。坐定之后，问道：“杨姑娘不在家么？”丫环道：“在家呢！”冯瑛道：“她不舒服么？”丫环道：“我不知道。她今天整天躲在房内。”冯瑛心道：“她是我的婶婶，我又到她家作客，应该先去拜候。”便道：“烦你带我到她房中。”丫环心道：小姐的脾气，我可不敢招惹。冯瑛已站了起来，等待丫环带路。</p>
<p>丫环无奈，带她走入后堂，指着一条冷巷道：“东首那一间房，便是我们小姐的闺房。我还有点事情，恕我不陪你了。”</p>
<p>冯瑛心道：“这丫环也不懂礼貌。真是闻名不如见面，见面胜似闻名。杨仲英和他的家人，怎么都是这个样子？”她到底还是小孩，不通世故，穿过冷巷，揭开门帘，直入杨柳青的房间。只见一个女子，坐在床上，气鼓鼓的圆睁双眼，看着自己！</p>
<p>冯瑛吓了一跳，赶忙施礼．叫道：“婶婶。”杨柳青怒道：“谁是你的婶婶？”冯瑛心道：“是啊，她和唐叔叔还未成婚，所以不高兴我叫她婶婶。”改口叫她“姑姑。”杨柳青又道：“不敢当，你本领高强，我那有福气有你这样的侄女！”</p>
<p>冯瑛愕在当场，心道：“这是什么话啊！脾气再怪也没有一见面便怪人的道理。哦，现在是夏秋之交，天时不正，莫非她中了邪了？”滴溜溜的眼珠在杨柳青面扫来扫去。</p>
<p>杨柳青越发愤怒，道：“是谁叫你进来的？”冯瑛道：“我和唐叔叔同来的。”杨柳青更气，心道：“晓澜岂有此理，带了这个野丫头回来，他自己不先来见我，却叫她来气我。”</p>
<p>冯瑛道：“姑姑不舒服么？房中闷热，为何不出去散散心呢？”杨柳青一跃而起，在壁上取下弹弓，道；“很好，我就和你到外面散心去。</p>
<p>冯瑛虽觉她的行动奇怪，仍然笑道：“练练武舒散筋骨也好。杨公公以铁掌神弹威震河朔，姑姑的弹弓也一定打得非常之好了。”</p>
<p>杨柳青哼了一声，心道：“你还说风凉话儿。”面色铁青，揭帘而出；不一刻到了屋后面的练武场中。</p>
<p>冯瑛道：“姑姑的弹弓怎样打法？给我开开眼界。”杨柳青勃然大怒，喝道：“小贱人，你别猖狂，你那天侥幸逃过，就敢轻觑我杨家的神弹绝技了么？”冯瑛一愕，气往上冲，道：“什么话？”杨柳青道：“叫你开开眼界！”弹弓一曳，疾似流星，嗖嗖嗖，上中下三路齐到，全奔冯瑛的穴道打来！</p>
<p>杨柳青那日受了冯琳的折辱之后，回家苦练弹弓，自信已有十分把握，一动手便用连珠打法，毫不留情。</p>
<p>冯瑛纤腰一摆，团团一转，杨柳青的弹丸全落了空，叫道：“喂，你且慢动手，我有话说！”这时，她已想起可能又是误会，是那个什么“琳姑娘”所干的事，杨柳青算到她的头上来了。</p>
<p>杨柳青恼怒异常，毫不理会，弹弓再曳，这一番来得更急，每三粒布成一个品字，迎面打来，冯瑛也给她弄得怒了起来，展开空手接暗器的功夫，伸手一抓，将先来的三粒弹子抓在手心，还掷过去，噼噼啪啪，将杨柳青的第二组弹丸全部碰落，如是者边授边发，瞬息之间，杨柳青的半袋铁弹，已在空中对撞粉碎。</p>
<p>杨柳青骑虎难下，兀是发个不体，最后一招，竟用出“满地花雨”的打法，一大把一大把的迳射出去。冯瑛心中气道：“不给你点厉害，你也不知进退。”脚尖一点，身形凭空飞掠起来，真的赛似弹九，扬柳青忽见一团白影迎面扑来，措手不及，弹弓竟给冯瑛一把抢去，折为两段，丢在地上。</p>
<p>杨柳青又惊又怒，反手一掌，扫敌中盘，莲翘一起，又踢膝盖。冯瑛闻得外面脚步之声，心念一动，身形一侧，用了个“燕子斜飞”之势，让开了杨柳青的腿，却避不过她的铁掌，“卜”的一声，结结实实打在冯瑛胸上。</p>
<p>杨柳青得意大笑，忽见父亲和未婚夫婿飞奔而来。杨仲英面色铁青，气急败坏的道：“你，你，你怎么不听我的话！”唐晓澜却跑去拉冯瑛的手，问道：“你觉得怎么样，被打伤哪里！我给你推血过宫。”</p>
<p>杨柳青气道：“爹，别人找上门来，欺负你的女儿，你也不理，却反而怪起我未。晓澜，过来！过来呀！哼，你在我家这么多年，如今却吃里扒外，和这小贱人一道来欺负我了！”杨仲英喝道：“闭口，你再胡骂我就打你耳光！”</p>
<p>冯瑛一笑过来，长揖说道：“姑姑，你怎么一见面就骂我打我？我不是什么小贱人，我是天山易女侠的徒弟，几时冒犯你了？”杨仲英和唐晓澜见冯瑛面色如常，丝毫不显受伤之态，放下了心，杨仲英更是奇异，心道：“青儿本事虽是寻常，但她得我所传的铁掌功夫，这一掌少说也有三五百斤力量，这小姑娘接了这掌，若无其事，功力之深，连我也未必能及。”</p>
<p>杨柳青见冯瑛受了这掌，若无其事，也觉心慌，唐晓澜道：“青妹，你认错人了。”杨柳青瞪眼说道：“什么？我又不是孩子！”杨仲英道：“你比小孩子还胡闹！你跟我学了这么多年武功，江湖阅历也不少了。你就算看不出这位姑娘的武功门户，也该看出她的手法与你以前所碰到的不同。”杨柳青一想：“冯瑛的武功精纯，果然在那日碰到的那小姑娘之上。”唐晓澜笑道：“天下相貌相同之人，在所多有。也怪不得青妹认错。”这话原是给她开解，不想杨柳青接连吃亏，这口气咽不下去，又给父亲诃责，索性放刁说道：“就算我认错了人，她也不该把我的弹弓折断，我们杨家以铁掌神弹名闻天下，她折断了我们的弹弓，就等于把镖局的镖旗撕了，爹，你受得了我受不了，来，来，咱们再斗！”</p>
<p>杨仲英气得面色紫黄，一把将女儿拉开。冯瑛道：“姑姑掌法高明，我已输招，何必再斗。我为了自卫，逼得折断你的弹弓，我再给你赔礼。”其实冯瑛是故意受她一掌，好让她下台的。冯瑛身上，穿有钟万堂在她周岁之时所赠的金丝软甲，受一两掌满不在乎。</p>
<p>杨仲英斥女儿道：“你瞧，这小姑娘比你年纪小许多，却比你懂事。你不害臊，我也害臊。快给这位小姑娘赔罪，要不然我就不认你做女儿！”杨柳青见父亲脖子涨红，胡子翅起，知他是真的发了脾气，越发下不了台。</p>
<p>唐晓澜一笑解围，左手拉冯瑛，右手拉杨柳青，笑道：“不打不成相识。瑛侄女，你瞧你的姑姑是不是像你一样小孩子气？你们在一起玩，不愁没伴啦！”冯瑛又叫了声“姑姑”，杨柳青只得应了一声。杨仲英这才放宽面色。</p>
<p>冯瑛正想说话，杨柳青侧脸一边，故意避她眼光，唐晓澜甚觉不安，只听得杨柳青道：“晓澜，你来！”不理冯瑛，迳自把唐晓澜拖回房中，关起房门，大加盘问。</p>
<p>冯瑛碰了个钉，目睹杨柳青真如雌老虎一般，将唐晓澜拖去，想起陈德泰的话，不觉噗嗤一笑。杨仲英摇摇头道：“真没办法。姑娘，叫你见笑了。”冯瑛道：“没什么。我下山之后，叫人误会，已不止一次啦。”杨仲英歉然说道：“瑛姑娘，论世俗的辈份，你是我孙女一辈；论武林中的辈份，你我却是同辈。咱们不理这些，你既到了我家，咱们就如自己人一般。我女儿脾气不好，你不要放在心上。我已叫人替你收拾好房间，你去歇歇吧。”冯瑛道：“杨公公，你是我叔叔的丈人，怎么和我客气起来了。我怎么敢怪姑姑呢。”随着杨仲英回到正宅，隐隐听得杨柳青责问唐晓澜的声音，不觉甚为替他难过。</p>
<p>是夜，冯瑛翻来覆去，总睡不着。想起日间之事，心道：“这个婶婶凶得不近情理。我何必在这里受她的气？”悄悄收拾好包袱，又想：“不辞而行也不大好，但若然辞行，杨公公必然挽留。我又不好说怪他的女儿，不如我去告诉唐叔叔一声，叫他代我向杨公公告罪也便罢了。”她日间已知唐晓澜所宿的书房在那一边，为了避免惊醒杨家家人，索性飞身踏上瓦面，宫奔唐晓澜的书房。</p>
<p>书房灯光未灭，房中有人谈话。却是唐晓澜和杨仲英的声音。冯瑛伏耳一听，只听得唐晓澜道：“师傅，不是我要悔婚，实是我怕耽误了青妹青春。”杨仲英道：“什么？你有何难言之隐？你是嫌她脾气不好，还是别有原因，对我直说了吧！”</p>
<p>唐晓澜道：“我性命只能保一年，若然成婚，岂不累青妹守寡。所以不如早早将婚约解了。请师傅另选英才。”</p>
<p>杨仲英急声问道：“你受了内伤吗？”唐晓澜道：“不是。”杨仲英道：“那是什么？”唐晓澜道：“我饮了皇帝的毒酒，毒性潜伏在血液之中，一年之后才发。到时若不入宫求他解药，十日之后，便毒发身亡。师傅，你知道我的性情，咱们侠义中人，头可断而志不可辱。我宁教身死名灭，也不愿向皇帝哀求！”杨仲英颤声说道：“你怎么毫无戒备之心，喝了他的毒酒？”唐晓澜道：“若然不喝，他也不放心，让我把瑛侄女带出来。”</p>
<p>冯瑛听到这里，心儿卜通一跳，几乎要跌下瓦面。急忙强摄心神，伏耳再听。</p>
<p>杨仲英又道：“难道除了他的解药，就别无他药可解吗？”唐晓澜道：“天山的碧灵丹是解毒的圣药，我将师傅给我的几粒，全部吃了，亦是无效。不知道这毒酒是什么制炼的。这样厉害。平时不觉什么，运气之后，再接丹田，便觉隐隐作痛。想来那皇帝说话，绝非虚声恫吓！”停了一停，又道：“我饮毒酒至今，己将一月，明年蝉鸣荔熟之时，便是我的死期到了。”</p>
<p>杨仲英啪的一掌把书案打得“砰”然作响，怒道：“好狠毒的皇帝。”顿了一顿，又道：“我不信别无解药。贤婿，你安心静养，我派人去替你访问天下名医，在一年之内，总可以设法替你救治。”活虽如此，其实却是毫无把握。</p>
<p>唐晓澜道：“你老人家别费心啦，我求你不要将此事说给青妹和瑛侄女知道。免得她们为我担心。”</p>
<p>冯瑛心痛如绞，想道：“原来唐叔叔竟为我而喝了毒酒，我岂可舍他而去。”又想道：“我听师傅说，唐叔叔在天山三年，虽然得她的剑法真传，对本派内功的秘奥，尚未深悉。所以唐叔叔只是她挂名弟子，而我辈份虽小，却反是她衣钵传人。我何不将内功百日窍，都传了给他。若他功力增强，也许可以抵御毒力。”</p>
<p>冯瑛反覆思量，决定不走，当下无心再听，又悄悄溜回自己房内。</p>
<p>第二天冯瑛和杨柳青见面，杨柳青宿气未消，对冯瑛淡淡点头，爱理不理。冯瑛为了叔叔，强自忍住。对她殷勤招呼，杨柳青心道：“晤，你这个小丫头也知向我讨好了。”火气渐消，二觉得怪一个‘小孩子’也不好意思，便也和她说笑。</p>
<p>可是早餐过后，杨柳青又生气了。冯瑛跑进唐晓澜房中，关了房门，大半天都不出来。杨柳青叫了三次，要他出来陪她玩，唐晓澜每次都说：“就来啦，就来啦！”却总不出来。</p>
<p>杨柳青气得将客厅里的一对大花瓶摔得粉碎，骂道：“十六七岁的姑娘，也不小啦，不是亲叔叔，哼，真不要脸，躲在男人房中不肯出来。”故意骂得让冯瑛听见。</p>
<p>冯瑛在房中听得她这样的骂，果然生气，唐晓澜急道：“瑛侄女，她说话不知分寸，你别生气。”冯瑛想起内功窃要，叔叔尚未完全领会，眼泪滴了出来，道：“叔叔，那么晚上我来看你。”打开房门，气呼呼的跑出，杨柳青见她小嘴紧绷，双眼圆睁，怕她发作，反而不敢说了。</p>
<p>唐晓澜等杨柳青进入房中，面孔一扳，说道：“你连我的侄女也不能容，你还来见我作甚？”杨柳青一怔，想不到唐晓澜竟然也会向她发气。哭道：“好呀，你要侄女就不要妻子了！”</p>
<p>唐晓澜怒道：“胡说！你当我们是何等样人？她是个孤女，你还要折磨她吗？我告诉爹爹知道。你容不得我们，我们今天便走！”杨柳青虽然骄纵任性，心地倒并不坏，闻言一震，哭声顿止。唐晓澜半哄半骗，软硬兼施，将她劝住。以后杨柳青果然不敢当面发冯瑛的脾气了。</p>
<p>冯瑛白天也不敢到唐晓澜房间。仗着轻功神妙，每晚三更之后，便偷偷去和唐晓澜相会，将天山一派的练神练气练精之法，细心传授给唐晓澜，托言是师傅要她代教的。唐晓澜也想到内功治病这点，用功甚勤。但他却并不知道冯瑛已将他与杨仲英的话听去，教的学的都有深心，大家都不说穿。</p>
<p>如是者过了一月，冯瑛与杨柳青相安无事，唐晓澜内功颇有进境，也甚喜欢，一日白天，唐晓澜想与冯瑛研讨天山剑法中的精微之处，一早与她往后山，杨柳青四觅不见，在家中正自生气，忽闻得外面有拍门之声。杨仲英交游广阔，时有江湖上的奇人异土相访，杨柳青心想：“不知是哪位客人来了？”偷偷到厅后屏风，向外张望。只见爹爹已候在客厅，三位客人，一男二女，大步走上台阶。男的是个光头，头发虽白，面色却是红润有光，两个女的一老一少，跟在后面，那个少妇面有悲愤之容。似乎是寻仇来的一般。</p>
<p>只听得杨仲英霍然起立，欢声说道：“唐二先生，什么风把你吹到这里？”那老头道：“我带小女来给你老叩头，向你求情来了。赛花你还不给杨伯伯叩头么？”那少妇“哇”的一声哭了起来，果然跪下磕头。杨柳青看得极为纳罕，心道：“这是什么事啊？”</p>
<p>杨仲英更为纳罕，又不好伸手去扶，只得欠身还了半礼，道：“有话好说，有话好说！难道有什么人还敢欺负你们吗？”</p>
<p>那老头咳了一声，道：“孩子，哭哭啼啼有什么用？有杨老前辈给你主持公道，你还怕你的大仇不能报吗？”</p>
<p>杨仲英眉头一皱，道：“唐二先生，你们千里道道，从四川到此，为的是要我替你们报仇吗？我年纪老迈，对江湖上寻仇殴斗之事，已不愿插手其间。再说凭你们的本领，还怕有什么仇不能报呢？”</p>
<p>随同来的那个老妇，忽然从旁插嘴，冷冷说道：“他们的仇人藏在一个有大势力的人家里，不经过你老人家，他们不敢去找。”</p>
<p>杨仲英奇道：“有人敢与你家结仇？这事已经奇了。到底是什么仇恨？仇人是谁；他又靠谁包庇？唐二先生，你说出来，我虽然不愿插手，这里的武林人物，都是朋友，有什么为难之处，也好商量。”</p>
<p>那老头眼睛一亮，朗声说道：“那么我们多谢杨老英雄了。小女要报的是杀夫之大仇，仇人就在你老府上！”</p>
<p>正是：晴天来霹雳，大祸起萧墙。欲知后事如何？请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第30章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第32章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
