
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第36章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第38章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>甘凤池道：“唐兄请说。”唐晓澜道：“我有一封遗书请甘大侠送与我的恩师杨仲英。”甘凤池道：“还有七天，大可设法，唐兄安心，切勿胡思乱想。”唐晓澜苦笑道：“死生有命，人力已不可为，还是早早安排后事，免得误了人家。”甘凤池不知唐晓澜与杨柳青之间，已闹至不可收拾。道：“你与杨老乃是至亲翁婿，但只怕七日之期太速，不能请他赶到京师。”甘凤池还以为唐晓澜是想在临死之前，见杨仲英父女一面。唐晓澜道：“杨恩师中了唐家的暗器，已成残废，不必请他来了。我只是想在临死之前，解除婚约，免得误了他女儿的青春。”要知旧日守礼之家，若然婚约未除，即算未婚夫死后，还是不好改嫁的，故此唐晓澜有此一言。</p>
<p>甘凤池还在劝慰。吕四娘道：“就让他写吧。他既有这番意思，不让他办，反令他心中不安。”甘凤池听说，也便罢了。</p>
<p>唐晓澜告了个罪，回房去写遗书，吕四娘一望，只见冯瑛紧蹙双眉，泫然欲泣。</p>
<p>吕四娘轻携冯瑛玉手，步至庭心，冯瑛忽道：“为报大恩，舍身事仇，算不算失节？”吕四娘怔了一征</p>
<p>，道：“不算失节，但何须如此？”冯瑛道：“现在已是山穷水尽……”吕四娘截着道：“焉知不会柳暗花明……咄，什么人？”吕四娘话未说完，屋顶上忽然一阵哈哈大笑，哈布陀和一个身穿大红僧袍的喇嘛陡然现身，高声说道：“皇上御旨促驾，请唐侠士和琳贵人快快入宫！”说完之后，双双跳下庭心，脾睨四顾。</p>
<p>这红衣喇嘛名唤额音和布，乃红教的大喇嘛，雍正奉喇嘛为国教，自了因死后，雍正急须一人补缺，额音和布武功在红教喇嘛中首屈一指，雍正乃是识货之人，召他一试，见他武功不在了因之下，轻功尚在了因之上。立即封他为大国师，并将以前的四皇府改为雍和宫，给在京的喇嘛居住。</p>
<p>这一晚吕四娘和冯瑛大闹皇宫，额音和布赶来时，她们已杀出宫外，额音和布与哈布陀急急追踪，虽然追赶不上，但尚不至相差太远，吕四娘的身形隐在东华门外的一条胡同，却已被他们发觉。他们便逐屋窥查，终于发现。</p>
<p>唐晓澜正在屋内写好遗书，忽听得哈布陀大声“宣诏”，勃然大怒，一跃而出，朗声斥道：“我宁死不辱</p>
<p>，你想我入宫哀求，乃是妄想，给我滚开！”吕四娘忽道：“叫他滚开，那太便宜他了！难得哈大总管到此，咱们可要请他屈驾暂留了！”甘凤池一听，便知吕四娘的用意，乃是想把哈布陀擒着，换取解药。当下首先发难，双臂一圈，呼呼发掌。哈布陀接了一招，各退三步。额音和布冷笑道：“不知死活的家伙，你们凭什么敢留人？”吕四娘身形微动，唰的一剑，疾如电闪，直指咽喉，道：“凭这口剑就要叫你留下！”</p>
<p>崖知额音和布武功确有独到之处，吕四娘的剑堪堪刺到，忽觉剑尖一移，滑过一边，只见额青和布，手挥拂尖，一挥一绕，竟然使出借力打力的上乘武功，将自己宝剑缠着。吕四娘微吃一惊，霍地一个晃身，借势一拧，剑发如风，弹指之间，连发三剑，额音和布凝身不动，拂尘左右摆动，也连接三招。两人以上乘武功相搏，各不相比。额音和布想把吕四娘的宝剑夺出手去，固是不能，吕四娘想把他杀伤，却也不得！</p>
<p>哈布陀和甘凤池也是功力悉敌，不相上下，片刻之间，已拆了十余廿招。唐晓澜拔出游龙宝剑，上来助战。哈布陀哈哈笑道：“你的毒伤已开始发作，你想早点死吗？”冯瑛一把将将唐晓澜衣袖拉着，道：“叔叔，你且退下，我有主意。”唐晓澜摇了摇头，冯瑛道：“你不听话，我就先死给你看，快快回去！”</p>
<p>唐晓澜叹了口气，腹中忽觉一阵绞痛，只好退回屋内。额音和布与吕四娘各以上乘武功相搏，斗了五七十招，兀自不分胜负</p>
<p>，冯玻拔出短剑，正拟相助，忽听得额音和布一声长啸，墙头上又现出了四名红教喇嘛，一式大红僧袍，黑牛角帽，十分刺目。哈布陀又喝道：“敬酒不吃你们要吃罚酒吗？琳贵人，你听不听皇上宣诏？”</p>
<p>冯瑛把剑一插，迎上前去，四名喇嘛，一齐跃下，冯瑛叫道：“你们休得无礼，我和你们进宫面圣！”甘凤池大吃一惊，叫道：“什么？冯姑娘你岂可轻身前往？”哈布陀道：“唐晓澜呢？皇上要的是你们两人一道进宫。”冯瑛已跑到喇嘛队里，扬声答道：“我自和皇上说个清楚。你是什么东西？要你插口？你再罗唆，连我也不去了。”哈布陀忙道：“是是，奴才陪琳贵人回宫。”甘凤池与吕四娘待要拦阻，无奈敌手太强，都被绊住，冯瑛已随四个喇嘛翻过墙头。</p>
<p>唐晓澜在屋中听得清清楚楚，心中大痛，又再跑出，高叫道：“瑛妹！瑛妹！”冯瑛在墙外应道：“唐叔叔，你快回去。我替你去拿解药了！”声音与脚步声渐远渐沓，唐晓澜忍着疼痛，跃上墙头，额音和布喝道：“你来得好！你也随我回去！”身形一起，手中拂尘当空卷下，唐晓澜横剑斜削，只觉一股劲风，拂腕如刀，宝剑几乎给夺出手，额音和布左手一扬，五爪齐下，唐晓澜招架不住，翻身跌下墙头。额了音和布一个“猛鹰扑兔”，跟踪下击，吕四娘展剑挡住，瞬息之间，又对攻了十来招。哈布陀道：“琳贵人已回宫，还和他们歪缠作甚？”流星双锤卷地一收，飞出墙外，额音和布心想。再打下去也未必讨得了便宜，宫中高手未集，刚才来的只是他的四名徒弟，本事有限，也便见好即收，跳出墙外。</p>
<p>甘凤池气呼呼的道：“冯姑娘怎的这么孩子气？我就不信皇帝会给她解药！”吕四娘叹口气道：“她本来还是个孩子嘛，这叫做病急乱投医，她没法可想，只好如此。她也是一片侠骨柔肠，咱们岂可怪她？”甘凤池道：“话虽如此</p>
<p>，只恐她此去只是送羊入虎口，非唯无补于事，且要身受其害！”唐晓澜心中百感交集，道：“反正我是要死的了，待我也进宫吧。”甘凤池道：“一个送死还不够吗？”唐晓澜道：“她若舍身为我，我又岂能腼颜偷活？”甘凤池听了此言，不觉一愕，这才觉出其中尚有别情。吕四娘温柔一笑，道：“晓澜，你不要胡思乱想了。七哥，咱们且再设法。这里是不能再住的了！”</p>
<p>甘凤池与吕四娘商量什么办法，暂且按下不提。且说哈布陀与额音和布带了冯瑛回宫，已是黎明时分，皇帝坐朝未回。哈布陀将冯瑛交与宫娥打扮，自己在外监守。冯瑛按下火气，任由宫娥替她打扮，轻匀粉脸，细点铅华，更换宫装，佩带饰物，打扮得明艳照人，千妖百媚，冯瑛一声不响，只是那口短剑，却不准宫娥拿走，仍是紧藏怀中。</p>
<p>这日政事甚多，雍正一一处理完毕，又召见了两个外放的大臣，回到内苑，已是响午时分。听得额音和布和哈布陀进禀，说是琳贵人自愿回宫，心中大喜，立刻在翊坤宫召见。</p>
<p>过了片刻，四名宫娥将冯瑛引进。雍正一见，哈哈笑道：“一年不见，你出落得越发标致了！”冯瑛怒上眉梢，却不发作。雍正又笑道：“美人儿</p>
<p>，你怎么不开口呀？”对宫娥道：“将她的衣袖卷起来，待朕验看她的守宫砂还在不在？”两名宫娥上前动手，冯瑛双臂一振，两名宫娥“哎哟”大叫，给弹出一丈开外。冯瑛怒道：“你干什么？”雍正道：“验了之后，朕才好册封你做贵妃呀！”冯瑛道：“你不先把解药给我，休想得我依从！”雍正道：“嗯，是了。你认的那个唐叔叔呢？为什么他不来求我？”冯瑛道：“他是铁铮铮的汉子，岂能求你！解药你愿给就给，不愿给也由你。”雍正道：“给了如何？”冯瑛道：“给了，我就在宫中做你的奴婢。”雍正眉开眼笑，道：“岂敢委屈你做奴婢，你就要是皇后之下的第一人了。”倏又变色问道：“不给又如何？”冯瑛道：“拼着与你血溅庭阶，绝不为你所辱！”</p>
<p>雍正眼珠滚转，哈哈笑道：“好，好，瞧在你的份上，这解药我还能不给吗？哈布陀&#8212;&#8212;”哈布陀与额音和布在翊坤宫外面伺候，听得皇帝叫唤，“喳”的应了一声，雍正大声吩咐道：“你不必进来。你速将解药送给唐晓澜吧。叫他快快出京，不准对他留难。”哈布陀应道：“奴才遵命！”格登格登走出翊坤宫外的长廊，脚步声故意放得非常之响。</p>
<p>雍正满面堆欢，奸笑道：“如何？天子无戏言，你说话可也得算数啊！”伸手来拉冯瑛，冯瑛柳眉一竖，衣袖一拂，啪的一响，拂到雍正胸前，雍正那么强的武功，也感到辣辣作痛，急忙闪开，喝道：“怎么？你要反悔了吗？哈布陀还未出宫，你反悔得未免太早了，我立刻便派人追他回来。”</p>
<p>冯瑛道：“咱们说一句算一句，可不许你玩花招！”雍正道：“岂有此理，你连联也不信吗？”冯瑛道：“就是不信。谁知你送的是不是解药？我要等得到了唐叔叔的亲笔信件，说确实是痊愈之后，才能依你。你现在骗我</p>
<p>，那可不成！你当我还是小孩子吗？”</p>
<p>雍正俱她武功厉害，不敢硬来，眉头一皱，又生诡计，笑道：“你既然定要唐晓澜的书信，朕给你敢来便是。”冯瑛道：“那你还在这里做什么？得了书信，你再见我。”雍正道：“啊，好大的架子。”冯瑛面挟寒霜，目光中自有一股凛不可犯的神情，雍正打了一个寒噤，道：“好，都依你，谅你也逃不了我的掌心。”悻悻然退出宫外。</p>
<p>冯瑛虽然阅历无多，但对皇帝却是久具戒心，精细得很。宫娥送来的饮食，她都要别人试过，然后再尝，雍正另有打算，饭菜中倒没有放下迷药。</p>
<p>不觉又到晚间，宫中红烛高烧，幽香满堂，雍正又进来了。冯玻扳脸问道：“你将解药送到没有？我唐叔叔的信件呢？”雍正笑道：“取来了！”冯瑛心中忐忑，既喜且忧。道：“拿来我看！”雍正道：“来人哪！”门外“喳”的一声</p>
<p>，额音和布推门走进，手中拿的果然是一到封。</p>
<p>冯瑛心头一震，想道：“罢了，罢了。看完信后，便是我血溅之时！”她早决定自杀以报晓澜，只待看完信后，便要拔剑自刎。</p>
<p>雍正道：“把信交给琳贵人亲阅。”额音和布缓缓走近，冯瑛全身颤抖，伸手去接。忽听得雍正大喝道：“把她的武功废了！”</p>
<p>说时迟，那时快，额音和布手掌一翻，双指一夹，信封里藏的乃是一口银针</p>
<p>，这时穿了出来，银光闪闪，向冯瑛疾刺。这一下变出意外，猝不及防，冯瑛拼了性命，双掌急击，呼呼两掌，都打到额音和布身上，但她身上也被额音和布一连刺了几针。</p>
<p>这正是雍正皇帝布好的圈套，原来额音和布有一种独门的武功，能用银针隔衣刺穴，将敌人的真元之气泄掉，多好武功，也会消失。非重练三年五载，不能恢复。但这种武功，在和高手对敌之际，却难运用，只能用之于暗算，或对俘虏施刑。雍正心知冯瑛（在他眼中，则以为是冯琳）不愿从他，因此想出这毒计！</p>
<p>额音和布突袭虽告成功，也捱了冯瑛两掌，天山掌法，厉害非风，而且距离又近，两掌都正中要害，饶是额音和布那样精强的武功，也抵受不住，只觉胸口剧痛，慌忙运气保护，不让瘀血当场呕出。雍正道：“好，没你的事了，放你三日假期，你自己静养去吧！”</p>
<p>冯瑛被刺了几针，有如给大蚂蚁咬了几口似的，也不觉怎样疼痛。只听得雍正哈哈笑道：“琳丫头，你以后在宫中坐享荣华，不必再懂武功了。来</p>
<p>，来，咱们亲近亲近呀。”</p>
<p>冯瑛双眉倒竖，雍正狞笑道：“你的武功已全消失了，你还作这个恶样子给谁看？来，来，我看你的守宫砂还在不在？”动手来摸冯玻臂膊。</p>
<p>冯瑛悚然一惊，心道：“难道他这样乱刺几针，我的武功便消失了？”她性情刚毅，本已拼了一死，也不管它武功是否还在，反手一掌，横掴过去，雍正“啊呀”一声，竟来不及避开，只觉这一掌力道奇大，给她打了一记耳光，两颗大牙，登时甩掉，半边面孔，红肿起来。</p>
<p>雍正大吃一惊，这哪里像是武功消失的模样？说时迟，那时快，冯瑛嗖的拔出短剑，分心便刺</p>
<p>，雍正衣袖一拂，嗤的一声，衣袖又给割去一段，雍正拔剑一挡，叮当一声，双剑相交，各退几步，两口宝剑都缺了一个口。妈玻的武功，竟然丝毫没有消失，雍正心中骂道：“该死的额音和布，怎么搞的？”冯瑛连连数剑，天山剑法，精妙绝伦，雍正心中又慌，给她杀得手忙脚乱，急忙大叫道：“来人哪！”</p>
<p>原来并不是额音和布手法失灵，而是冯瑛身上穿的有钟万堂所送的金丝软甲，这软甲乃是傅青主留下来的异宝，刀枪不入，何况银针，冯瑛所学的又是正派内功，一遇袭击，肌肉本能内陷，额音和布刺时又不敢用力，只求消了她的武功便算，不敢将她刺伤，故此连身上所受的震力也并不大，可说是毫无损伤。</p>
<p>雍正叫了几声，宫外两名值班的武士遥遥答应。雍正这才想起额音和布已回去静养，哈布陀出差未回，外面值殿的卫士不是“冯琳”对手，更觉心慌。</p>
<p>雍正心慌，冯瑛也有顾忌，她连进十余招，未能得手，心道：唐叔叔既未得解药</p>
<p>，我白白送死便毫无意思，我总得在他临死之前，再见他一面。听得外面脚步声渐近，陡然一招“惊雷闪电”，将雍正格退，穿窗飞出！</p>
<p>两名卫士刚刚赶到，冯瑛信手两剑，杀伤一个，飞奔出外，雍正叫道：“快吹警号，务必要把这丫头擒住！”冯瑛跳到了御花园，听得内苑哨声四起，黑幢幢的影子四边奔来，她又不熟悉宫中道路，只好拣花木深处乱走。</p>
<p>陡然眼前一亮，前面一片荷塘，旁边一堵围墙，高可数丈，围墙外有一扇铁门，门上有一个小窗，一名太监，正在将食物塞进窗口，并对着窗口叫道：“阿其那，快些塞饱肚子，老子不耐烦久候！”冯瑛心道：“这里面关的定是犯人。阿其那是什么意思？是那犯人的名字吗？”背后脚步声渐来渐近。一个念头突然从冯瑛脑海中升起，迅即窜出，手起一剑，将那个太监刺了个透明窟窿，将他的尸体掷下荷塘，一剑将那铁门的大铁锁斩断，竟自推门进去。</p>
<p>黑牢中忽听得一人厉声叫道：“过来！你是哪一个宫的宫女？”那人久在黑牢，眼睛习惯，藉着牢外湖光的反射，已看出冯瑛面貌，冯瑛却看不见他。心想：他既然被皇帝禁在高墙之内</p>
<p>，定是好人。大声说道：“你不要慌，我来救你！”黑暗中蓦地一声怪笑，一股劲风急扑而来，冯瑛肩头一痛，已被那人抓着，冯瑛自幼练习内功，遇敌便即反击，已成习惯，当下沉肩一推，倒退数步，那人咦了一声，道：“你不是宫女吗？”随着听得脚镣手铐碰撞之声，原来那人被锁在墙角，不能移动。</p>
<p>冯瑛心道：怎么这人如此凶恶，那人又喝道：“你既说救我，为何还不过来？”冯瑛将宝剑晃动，藉着剑尖吐出的碧莹莹的寒光，凝神一看，贝见那人篷头散发，突出两颗金鱼般的眼睛，如若不是冯玻闯荡过几年江湖，真会被他吓死，那人又叫道：“你手上拿的是宝剑吗？快，快，快将我身上的铐镣斩断！”冯瑛略一迟疑，听得牢外又有脚步之声，那人怒道：“你来不来？不来我就将你打死，你别瞧我不能移动，咳，你瞧……”说话之间，指尖已在地上挖出两颗碎石，双指一弹，铮然声响，两颗碎石打到铁门之上，激出一蓬火花，那人磔磔笑道：“你若敢逃跑，我就在你的背心打两个透明窟窿！”</p>
<p>冯瑛心中大起反感，朗声说道：“我不是怕你才来救你，我是瞧在你被狗皇帝幽禁的份上，才来救你！”那人又“咦”了一声，随即叫道：“好，好，那么你快救吧！”冯瑛一跃而前，宝剑上下挥动，转眼之间，将那人的脚镣手铐全部斩掉，那人赞道：“好一把宝剑！”外面脚步之声，已到牢前。那人忽道：“喂！你知道额音和布在宫中吗？”冯瑛道：“在的！”那人道：“看你样子，武功不弱，你记着，额音和布的命门是坎火离水之穴，你用宝剑刺他！”冯瑛正想问坎火离水之穴在人身那个部位，只听得外面人声嘈杂，惊叫道：“是谁打开了牢门？”又有人急声叫道：“来，你瞧那荷塘上的浮尸，咦，呀……那不是送饭的太监么？”那人对外面的嘈杂，全不在意，自己伸拳踢腿，舒展筋骨，冯瑛所得他的骨节格格作响，知他的外功已到登峰造极之境，心中虽然对他厌恶，但想到“同舟共济”之语，也喜得一高手相助，有望逃脱。正想说话，那人已自沉声说道：“你用宝剑替我开路，你听不听话？”伸手推她，冯瑛正想骂他：患难相助，何必如此？话未出口，忽听得外面有人叫道：“八贝勒，八贝勒？怎么，难道逃走了吗？”更高声叫道：“八贝勒，八贝勒！”冯瑛悚然一惊，身形一闪，躲过一边。但听得那人低声说道：“你已知道我的身份了，你助我逃难，他日我若登大宝，封你做正宫娘娘！”</p>
<p>原来此人乃是当今皇上的弟弟，康熙的第八子允祀，在夺位的诸皇子中，允祀也是图谋极力者之一。他虽然不似十四皇子允提手握兵权，但他自幼学西藏红教喇嘛的武功</p>
<p>，又是天生神力，所以雍正对他也甚为顾忌。雍正登位之后一年，根基已固，才敢对他动手。他和红教喇嘛本有同门之谊，当他还是皇子之时，额音和布还是他的心腹。到雍正夺嫡之后，暗中收买了额音和布，才利用额音和布之力，出其不意，将他擒获。其时雍正还未将诸皇子的羽翼完全翦除，杀之恐生变乱，故此只削掉他的亲王封号，禁于高墙，将他改名为“阿其那”，即是满语中“狗”的意思。每日喂以狗食，对他百般凌辱。</p>
<p>冯瑛被允祀威胁利诱，逼她相救，不觉大怒，哼了一声，道：“你们狗咬狗，骨肉相残，关我什么事，你走你的，我走我的！当今皇上我尚且不放在眼内，谁稀罕做你的正宫娘娘！”允祀骂道：“好一个不受抬举的小贱人！”牢门外的人惊俱允祀神勇，不敢闯进，但听那脚步之声，却是愈来愈多。允祀忽道：“好，咱们同闯出去，彼此相助，逃难之后，各走各的！”冯琅道：“这还像话。”</p>
<p>牢门外火光一闪，似是已有高手赶来，开始进入黑牢。允祀目露凶光，突然向前一扑，喝道：“借你的宝剑给我！”冯瑛轻功卓绝，且有防备，焉能受他暗算，反身一跃，掠过他的头顶，允祀回身又扑、迅如疾风，冯瑛身形飘动，陡然双掌一带，使出借力打力的内家柔劲，就用允祀猛扑之力，将他的身子趁势一抛，抛出牢门！允祀虽是武功精强，但却万万料不到冯瑛小小年纪，却会这样上乘的内家功夫，顿时头下脚上，翻到地上！</p>
<p>冯瑛心道：“我本有意相助，你却这样自私。”拔出短剑，隐在墙角。但听得牢门外叫声四起，原来允祀练有金钢手铁布衫的功夫，众武士正想合力将他擒拿</p>
<p>，被他猛然一个翻身，随手一抓，便将两人甩下荷塘！随着听得哈布陀大声喝道：“阿其那，你胆大包天，皇上宏恩，赦你不死，你还妄想逃走吗？”允祀回骂道：“你才是阿其那！吃我一掌！”随着噼噼啪啪的打斗之声，脚步追赶之声，似乎是允祀已冲出重围，哈布陀正在率众追赶！</p>
<p>过了一阵，人声渐远，冯瑛松了口气，想道：“他们骨肉相残，正是我脱险的机会。”沿着墙壁摸索，向外面窥探。门外人影一闪，摹地里又有一人闯进牢来，冯瑛身形一弓，唰的一剑向人影刺去，冯玻这剑，又狠又快，不料却掷了个空，“锵”然声响，剑尖刺入一石壁，急切间竟拔不出来！</p>
<p>冯瑛这一惊非同小可，忽听得那人低声道：“冯姑娘，你不要慌，快跟我来。”冯瑛指尖运劲，拔出宝剑，凝神一看，只见对方白发苍苍，手持拐杖，一派老迈龙钟之态，身上穿的却是卫士服饰。冯玻右剑持敌，左掌护胸，喝道：“你这样一大把年纪了，还要替狗皇帝卖命吗？”冯瑛以为这老卫士是要带她去见雍正，左掌右剑，都已蓄劲待发。那老者微微笑道：“不错，你小小年纪，倒很精细。可是谁说我要替狗皇帝卖命呵？”冯瑛见他也骂皇帝，愕然问道：“你是谁？”那老者道：“我是奉甘大侠之命，接你出去的！”冯瑛未敢相信，仍然捏着剑诀。那老者又笑道：“你听过侯三变的名字么？我就是他！”侯三变乃是以前救过唐晓澜的老卫土，后来叛变出宫，随冷禅和尚隐居的。这段故事，冯瑛早听唐晓澜说过，不禁又惊又喜，道：“啊，原来你就是侯老伯伯。”插剑归鞘，上前施礼，冷不防，那老者却拍的一掌打到她的脸上，顺手一抹，冯瑛只觉湿腻腻的，有一股臭味，眼睛都几乎睁不开来。</p>
<p>但这一掌轻飘飘的，打在冯瑛脸上，丝毫也不见痛，只是把冯玻吓了一大跳，宝剑还未拔出</p>
<p>，那老者已先说道：“冯姑娘，你别见怪，不给你涂一面污泥，你怎么走得出去？荷塘里的烂泥是有点臭，你忍着点儿。”冯瑛一想，这老者武功甚强，若然真个暗算，那一掌便可把自己的头颅打碎。信他没有恶意，那老者将手揩抹干净，又把一个小布包掷到冯瑛眼前，道：“快换上这套衣裳。”说罢背转身子。</p>
<p>冯瑛展开一看，却是一套太监的服饰，笑道：“你真想得周到。”边换衣边谈话，这才知道，原来甘凤池和吕四娘在她进宫之后，焦急异常，想来想去，才想到侯三变和冷禅隐居西山，他们和宫中的一些卫士甚熟，或有办法。同时，以前落脚之点，已被识破，亦不可再居，因此甘凤池等一班人便连夜搬往西山，找着了冷禅和侯三变想法。</p>
<p>侯三变虽然年老，仍极热心。本来他已叛变出宫，若被捉着，便是死罪，他恃着熟悉宫中情况，有几个老卫士又是他的心腹之交，受了甘凤池的请托，不辞冒险，居然在第二天便混入宫中。可是宫中上一辈的老卫士所剩无几，而且势力已微，根本不受重用，无法接近皇帝。要不是这晚闹出允祀破牢之事，侯三变休想探出冯瑛下落。</p>
<p>冯瑛换了衣裳，正拟随候三变出去，忽听得牢门外又有人声，冯瑛挥动宝剑，便想冲出</p>
<p>，却被侯三变一把拉住。</p>
<p>门外的人嚷道：“老侯，你好大胆。”冯瑛捏了一把冷汗，只听得侯三变笑道：“雷老二，进来吧，外面怎样了？”片刻之后，牢门外又走进了一个老卫士，燃着松枝，照见冯瑛，惊愕不已。侯三变道：“我要护这小哥出去，你有法子吗？”那雷姓的老卫士正是收藏侯三变的人，道：“原来你是为了他冒险进宫的吗？”心中奇怪为何侯三变会为一个小太监甘冒性命之险。上前来拉冯瑛，冯瑛身子一缩，那老卫士何等精细，已看出她脸上泥水淋漓，笑道：“原来是个妞妞。外面虽然天黑，你的脸可还该涂得均匀一点，这样在霎眼之间，还可骗过。喂，老候，她到底是谁？”候三变道：“她是当今皇上新册封的贵妃！”那老卫士“啊呀”一声，矫舌难下，讷讷说道：“你，你，你这不是要闹出大事吗？”侯三变道：“他不止是皇上新册封的贵妃，又是天山剑派的唯一传人，易老先辈的关门弟子！”那老卫士怔了一怔，恍然说道：“啊，啊！怪不得你这老头儿如此卖力。原来是为了救天山女剑仙的弟子，天山剑派，我心向往之，已数十年矣，难得有此机会，我也当为易老剑仙尽一点力。”要知易兰珠辈份之尊，并世无二，剑法之妙，天下知名。武林中人仰之如泰山北斗，所以尊称她为“女剑仙”，以有机会效劳为荣。</p>
<p>侯三变笑道：“雷老二，你也要走了吗？”那老卫士道：“在宫中吃饭等死，也没有什么意思，不如随你走了。”侯三变道：“那允祀如何了？”老卫士道：“正在外面与哈布陀等恶战。西华门外，卫士最疏，要逃走正是机会，喂，你怎么如此精灵，会知道她藏在牢里？”侯三变道：“允祀练的是红教武功，那荷塘中的浮尸，颈有指痕，骨却未碎，显然不是他弄死的。除了她还有谁？”冯瑛也正有此疑问，听了疑团顿释。当下放心随侯三变走出牢门。</p>
<p>皇宫殿宇连云，地方广阔，众人都被允祀之变吸引去了，对搜索冯瑛之事，反而放松</p>
<p>，侯三变带了冯瑛专拣僻路走出西门，月明星稀，他们穿的又是卫士和太监的服饰，加上有那雷姓的老卫士在前探路，竟然容容易易的走到了西华门。</p>
<p>西华门守门的卫士名叫雷海音，是管血滴子一个大头目，遥见侯三变走来，以为他是宫中卫士，问道：“喂，听说允祀已被哈布陀生擒，里面正闹得天翻地覆，你们为什么不去瞧热闹？”侯三变道：“我们正是奉命去搜捕他的党羽，你快开门。”雷海音道：“有文书吗？”侯三变道：“给他！”冯瑛一跃而前，倏然一剑刺去，那雷海音就是当年捕拿周青之人，武功颇是了得，冯瑛一剑刺去，居然给他避开，大声叫道：“快捉反贼！”冯瑛连环疾刺，唰，唰，唰，一连三剑，雷海音施展全身本领，仅仅避得两招。</p>
<p>第三招冯瑛使出天山剑法的绝招“明驼千里”，剑锋一旋，向下反刺，雷海音向上一跃，脚跟正好被剑尖刺着，登时一个倒栽葱跌翻地上，候三变立刻扭开铁锁，冷不防城墙上又有两人跃下，人未到，剑先到，双剑齐刺侯三变颈项，这两人却是海云和尚和他的徒弟黎族酋长火云炯主龙木公。</p>
<p>海云和尚本来是威震海南的剑师，可惜他时运不济，自应允祯之聘，出山之后，连吃了几次败仗</p>
<p>，降到只做一个普通的卫士统领。心中愤愤不平，久图立功自显，这一剑乃他平生功力所聚，凌厉非凡，满以为一剑便能将敌人了结。那知侯三变功力亦极精纯。见他剑势既凶且劲，竟不救敌招，先攻敌手，身躯一矮，右拳捣敌小腹，左脚又向上一挑，踢他肾门命穴。这两招都是攻敌之所必救，海云和尚逼得身形一闪，剑锋斜偏，贴着侯三变颈项刺出，虽然是只差毫厘，却已给侯三变平安度过。</p>
<p>龙木公的剑势来得较慢，一剑刺下，扑了个空，正待换招再刺，说时迟，那时快，冯瑛的剑矫若游龙，已从旁杀到，剑光飘瞥，弹指之间，已连下几次杀手，龙木公虽非庸手，却哪能挡得了这妙绝天下的天山剑法，不到五招，手腕便被刺伤，长剑叮当堕地！这时侯三变和海云和尚正打得难分难解。冯瑛运剑如风，鹰翔隼刺，海云和尚见不是路，越墙便跑。侯三变与冯瑛急急开了城门，从皇宫后面的景山逃跑。到卫士们追出来时，他们已越过景山，不知去向了。</p>
<p>甘凤池、唐浇澜等在西山等得正急，直至第二日早晨，才见侯三变和冯瑛回来。问起经过，唐晓澜不禁吓出一身冷汗。吕四娘微微笑道：“以后你可别再胡闯！要做什么事情，大家先商量了再做不好吗？”冯瑛好不惭愧，低头说道：“累你们担心了。”吕四娘一笑将她拉近身旁，替她整理蓬松的云鬓。至于脸上的污泥，她早已在途中揩抹干净了。</p>
<p>冯瑛在宫中一天一夜，时间如此之短，便能脱险，说来实属万幸。可是经此一来，唐晓澜七日之期</p>
<p>，只剩下五天了。冯瑛一想起来，不由心中大急，问唐晓澜道：“你觉得怎么样？”唐晓澜道：“也没什么，只是气力好像一天不如一天。”冯瑛目蕴泪光，泫然欲滴。唐晓澜哈哈笑道：“其实这样死法，也是佳事。天下能有几人预知死期。又得良友在旁，从容话别！”唐晓澜故作旷达之言，冯瑛听了，越发伤心。吕四娘道：“瑛妹，事情还未绝望，你随我走一趟吧。”冯玻一跳而起，道：“水里火里，我都随去。”</p>
<p>正是：</p>
<p>山重水复疑无路，柳暗花明又一村。</p>
<p>欲知后事如何？请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第36章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第38章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
