
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第37章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第39章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>吕四娘笑道：“用不着如此紧张，我只是要你陪我去请医生罢了。”冯瑛奇道：“请医生？是不是那个姓叶的医生？你不是说他得罪权贵，已弃家远走了吗？”吕四娘道：“弃家则有之，远走却未必。七哥已查出线索来了。你休息一会，就随我走吧。”</p>
<p>原来这医生名叫叶寿常，别号废园，今年己近八十。他是六七十年前京都名剑客石振飞的外甥，石振飞和无极派上两代的宗祖傅青主乃是至交。叶寿常二十来岁之时，傅青主尚健在，叶寿常酷喜医术，曾得傅青主指点，因之乃成一代名医。他少时文武全才，本来颇有志于功名，得傅青主指点之后，又明夷夏之辩，自此甘心瞻泊，遂号“废园”。到他六十之后，人都尊他为“废园老人”而不名。月前皇帝的一个贝勒逼他治病，他不愿去，星夜弃家出走，向外扬言是到江南投亲，以息那贝勒之怒。其实是避到怀柔县一个朋友的家中。甘凤池托在京的一个帮会龙头查探，已查知他那个朋友是怀柔县一个小士绅，名叫陆康，平生读书明志，不求闻达，善弹古琴，废园老人每年总有一两次要到他家听琴的。</p>
<p>冯瑛问道：“怀柔县离这里多远？”吕四娘道：“约莫二百里吧。以我们的脚程，一日可到，两日或至迟三日便可来回。绝对不会误了期限。”冯瑛大喜，放心睡了一觉，吃过了午饭，便和吕四娘动身。</p>
<p>傍晚时分，到了昌平，离怀柔县仅有五六十里，依冯瑛之见，连夜便要赶去。吕四娘笑道：“他们是住在怀柔的一个乡下。乡人习惯早寝</p>
<p>，我们又未知他的家门。半夜要找乡人打探，甚是不便。而且那老头子已近八十，就是找到了他，也不好意思要他半夜动身呀，急也不急在这晚，明天一早再去吧。”冯瑛想想也是道理，便和吕四娘同在昌平投宿。</p>
<p>一宿无话，第二日一早，天色微明，吕四娘便和冯瑛施展轻功，一口气奔了三十多里，天色大白，已入怀柔县境。冯瑛呼吸晓风，身心舒畅。她们两人因不便在大路上施展轻功，走的乃是山路捷径，吕四娘遥指着山外一片平野，说：“在那平野尽头，不是有一座山吗，在山下的小村，便是他们隐居的黄竹村了。大约还要再走三十多里，以我们的脚程，到达之时，他们还未吃早饭呢。”冯瑛忽担心道：“你不是说那废园老人脾气很怪僻吗？假如他不肯医，那可怎办？”吕四娘道：“你放心，他和我的祖父乃是文字之交。我们说出来历，他没有不来之理。”说话之间，忽见山下田亩之间，人影追逐，清晨人静，遥闻叱咤厮杀之声。吕四娘大奇，登高远望，忽然惊愕叫道：“瑛妹，你快来看！”</p>
<p>冯瑛随着吕四娘指点望去，只见山下远处，追逐的人群之中，有一个女子，相貌虽然看不清楚，背影却甚熟悉。冯瑛心魂动荡，突然如受巨雷所击似的，呆在山头。吕四娘道：“你看她是不是极为似你？”冯瑛道：“呀，她一定是我那失散的妹妹了！咱们快去追她！”可是那山下田野，距离她们所在的山头，少说也有十多廿里，那群人追逐厮杀，倏忽散入山谷，看不见了，冯瑛定了定神，心想：救唐叔叔紧要，可不能分出身来，追踪那个女子。只好叹了口气，喃喃说道：“又错过一次了。”吕四娘安慰她道：“既然知道她在此间出没，咱们请了医生，救好晓澜之后，再来查访不迟。”</p>
<p>两人走下山坡，经过平野，到达黄竹村的时候，果然尚未过午。两人向村民打探陆家，一探便知。那陆家就在村子西边</p>
<p>，门口有一道小溪流过，屋后是一大片竹林，十分幽雅。两人走近门前，只见大门敞开，里面人声嘈杂。</p>
<p>吕四娘依晚辈之礼谒见，在大门上拍了几下，无人出来，只听得里面好似吵架似的，有人叫道：“咱们好意相请，你去不去？”有人叫道：“不去就绑他去！”有人叫道：“凭你和无极派的渊源，你不去对得住人吗？”那些声音嘈成一片，其中杂有一个苍老的声音，被其他的声音盖过，听不清楚。吕四娘道：“不好，一定是有人迫叶老头子医他所不愿医的人了。”冯瑛道：“咱们进去，将这群恶客赶跑。”里面又传出人声道：“你不是谁是？你别骗我们啦！我们早知你躲在这里。贝勒贵人你可以不医，我们你却不能不医！”又有人道：“医者父母心，你忍心叫我们的弟兄残废吗？”冯瑛心急如焚，叫道：“你们这群凶徒，岂有如此请医之理？”拔出短剑，旋风般的直闯人中堂。</p>
<p>客厅上有四个人正围着一个老者。冯瑛一到，那四个人忽然都放开那个老头，迎了出来。这四个人之中，有三个是魁梧大汉，甚是粗野。另有一个却也是老者，却是样眉善目，不类凶徒。那三个魁梧大汉同声喝道：“你这女强盗伤了我们的弟兄还要赶尽杀绝吗？”冯瑛莫名其妙，那三人已拔出兵器，一哄而上。那老者却叫道：“且住，你是年羹尧的什么人？”那三个粗鲁汉子来势甚凶，冯瑛也正是心急如焚，满怀气愤，两边都如箭离弦，那喝得住？只听得一阵断金戛玉之声，冯瑛的宝剑左右披荡，将那三人的兵器，全部削掉，出手太快，控制不住，其中一人还被刺伤了肋骨。那老者勃然怒道：“小小娃儿，如此狠辣！”提着一根铁烟袋，蓦然向冯瑛迎头一砸，反手一滑，又斜点她的“肩井穴”，冯瑛心道：“看你这老儿相貌和善，原来也是一丘之貉，居然一出手就打我的三十六道大穴哩！”短剑一施，更不打话，以牙还牙，立刻便反刺他的魂门要穴！</p>
<p>那老者一个旋身滑步，铁烟袋往上一迎，左右一磕，“云麾三舞”居然是一招三式，功力非凡。冯瑛不敢轻敌</p>
<p>，手中剑一提一翻，猛展追风剑法的绝招“流星飞驶”、“野马操田”，上下两剑，上刺双目，下刺丹田，剑势凌厉。那老者烟袋一横，改攻为守，冯瑛的剑被他一磕，只震得手臂酸麻。那堂上的老人气呼呼的道：“岂有此理，我这里又不是战场，你们到这里来撒野！”</p>
<p>冯瑛一点不知，这和她对敌的老人，却正是她的外祖父邝琏。原来在她周岁之夜，邝琏到她家中吃酒，夜遇血滴子搜捕周青，殃及池鱼，将她的祖父、父亲都杀死了。钟万堂抱了冯琳，和邝琏一起逃脱，钟万堂因在年家教馆避仇，不便和邝琏同住，便将他介绍到天台山张灵风寨主那里去，张灵风比钟万堂尚高一辈，独创天台山派武功，是绿林中著名大盗，邝琏是个老实的乡下武师，本来不愿落草，可是事到其间，被逼上梁山，也无可如何了。</p>
<p>张灵风性情豪爽，甚喜邝琏的朴实，邝琏既来之则安之，两人倒很投机。张灵风闲时便指点他的武功，后来还让他做副寨主。邝琏和张灵风年纪相差只七八岁，张灵风本不好意思收他为徒，却是邝琏感知遇之恩，坚要行拜师之礼，终于在张灵风临死之前，行了拜师之礼。</p>
<p>张灵风死后，由他的儿子张天池继为寨主，邝琏仍在天台山辅佐他。张天池才具不及父亲，屡次被官军攻击，势力日蹙。其时钟万堂已死</p>
<p>，消息传来，邝琏极为伤悼。派人打听，才知冯琳也早已失踪。一日邝琏和张天池闲话说起，说钟万堂死后，无极派武功失传，傅青主的剑谱医书不知落在何人之手了。张天池贪念顿起，派了两个徒弟，偷偷到年家搜查遗书，却不料被冯琳杀死，事过半年，张天池才知消息，不敢再派人去。</p>
<p>又过了好几年，张天池被官军围袭，山寨被焚，只带得十余名手下和邝琏逃出来。自此在江湖流窜，境况更差。还幸他虽失了山寨，尚是天台派的掌门，武林中人对他尚算尊重。官军搜捕他时，往往有人先给他通风报讯，就这样的在江湖上混日子过活。</p>
<p>这年张天池又想起了傅青主的遗书，再到河南陈留查探，适值李治和冯琳从年家逃出，张天池早已查知冯琳面貌，知她便是杀自己徒弟的仇人，便派人一路追踪，直追到北京附近。这日邝琏和张天池的几个徒儿走在前头，在怀柔的平野和冯琳李治相遇，张天池的几个徒弟上前拼斗，被冯琳毒刀连伤三人，幸有邝琏掩护，才不至全军覆没。冯琳和李治一来不知他们的来历，二来亦怕闹出事情，惹动宫中卫士注意，匆匆动手之后，也便走上附近山头躲避了。</p>
<p>冯琳出手极狠，被伤的三人不但中毒昏迷，而且骨臼折碎，有残废之虞。张天池随后到来，见状大怒。可是救人紧要</p>
<p>，无暇搜敌。张天池流窜各地，依照绿林习惯，必定要把当地名人（包括武师、豪绅以及其他奇才异能之土）调查清楚。张天池所带的金创药无法治伤，想到那名医废园老人正在黄竹村陆家隐居，便要邝琏带人去把他请来。张天池素知废园老人和无极派有渊源，而邝琏则是无极派前任掌门钟万堂的好友，因此派邝琏前去，也有套交情之意。不料邝琏却在陆家遇到了自己的外孙女冯瑛。</p>
<p>邝琏学了天台派的武功，加上十八年来的锻炼，技业自是比前大进，不同凡俗。冯瑛连进十余廿招，未能得手，剑法一变，连用追风剑法的精妙招数，配以轻功，乘暇抵隙，一柄剑指东打西，指南打北，恰如紫电青霜，绕着邝琏飞舞。邝琏年已老迈，身法远不及冯玻灵敏，被她的追风剑法杀得手忙脚乱。冯瑛追迫越紧，看看就要把邝琏刺伤。吕四娘在旁观战，忽然一跃而起，插进两人当中，左手一拉，将冯瑛拉退。右手一伸，将邝琏的铁烟袋拿到手中，又递过去道：“你这位老人家歇歇吧。请医生也得两相情愿，不能硬来，我这小妹子脾气不好，你快走吧！”</p>
<p>吕四娘这手武功，超凡人圣，邝琏活了六十多岁，见所未见。当下不敢再打，接过烟袋，转身便走。同来的人，背起受伤的同伴，也跟着走了。</p>
<p>吕四娘上前施了一礼，堂上的老人怒道：“你们闹够了没有？”吕四娘道：“叶公公……”正想说出身份，请他行医。那老人双眼一翻，蓦然起立，拍案怒道：“我已再三说我不懂行医</p>
<p>，我也不是你什么叶公公，你们在这里罗唆什么？你们干脆把我杀了吧，省得我受聒噪。”</p>
<p>吕四娘骇道：“你不是叶公公？”那老人道：“说不是就不是，我坐不改名，行不改姓，姓陆名康，生平只会弹琴，但不弹给你们这些人听！怎么，你要杀便杀，不杀我便要回去睡觉了。”长袖一拂，气呼呼的便要进入内堂。</p>
<p>吕四媳和冯瑛都不禁冷了半截，想不到闹了半天，却不是废园老人。冯瑛跳到门口，拦住问道：“那么请问叶老先生呢？”陆康翻眼说道：“不知道。知道也不告诉你听！我给你们麻烦得已经够了，还要叫你们再去麻烦他吗？”</p>
<p>吕四娘慌忙说道：“浙东吕留良的孙女儿向你老请安！”陆康吓了一跳，回转身来，问道：“什么，你是吕留良的孙女儿吗？”吕四娘道：“先祖生前，常道及叶陆两位前辈</p>
<p>，叫我若到京都，必定要去拜候。”陆康面色登时不同，问道：“什么？你祖父也知道有我这个人吗？”</p>
<p>吕四娘道：“老丈古琴妙绝天下，谁人不知！”陆康忽道：“高山流水，真意如何？”吕四娘道：“除了咏叹之音之外，钟子期还有藉此以劝伯牙之意。”陆康道：“劝什么？”吕四娘道：“劝他抛了功名，怡情山水。只有故乡山水，才能激发琴音。”陆康“晤”了一声，取出一具古琴，放在桌上，道：“你还配听我弹琴。”闭目端坐，弹了一阵，道：“你听得出什么吗？”吕四娘流泪道：“多谢老丈吊唁，也多谢老丈激励。”原来陆康弹的第一首乃是悼念贤人的“黄鸟之歌”。是将诗经《秦风》中一首换歌改成的，其中有“如可赎兮，人百其身”之语（即：如果准我们赎他的命，我们愿意拿一百个换他一个。）第二首是“于田之歌”，是用诗经《郑风》中一首歌颂武士的赞歌改成的，用意是鼓励吕四娘学那武士的进取精神。看来吕四娘的侠名，他也是早有耳闻的了。</p>
<p>吕四娘妙解琴音，一说即中。陆康睁眼说道：“你没有冒名骗我，你的确是吕留良的孙女儿了！”吕四娘道：“我有一位至交好友，危在旦夕。急着要请废园老人诊治。”陆康道：“他在半月之前，已离开我这里了。”吕四娘道：“去了哪里？老丈可愿见告么？”陆康笑道：“看在你祖父的份上，我只好让你们去麻烦叶老头了。叶老头还有一个好友陈画师在八达岭东面的康庄，另有一个姓杨的徒弟在八达岭西面的南口。那两人请他轮流去住。我也不知他现在谁家。反正是在这两家之中便了。康庄和南口距此地都有一百多里，你们在此歇一晚吧，明日再去。”吕四娘道：“不必了，待我们见了叶公公之后，再回来听你老弹琴。”陆康道：“也好！”继而叹口气道：“现在能听得懂我琴声的也不多了！”</p>
<p>吕四娘告辞出门，已是午间时分，便和冯瑛商量道：“想不到有此波折，事情紧急。你我分途去吧。我到康庄去找那姓陈的画师。你到南口去找那姓杨的徒弟。记着，你对前辈一定要非常恭敬</p>
<p>，心中再急，也不能火燥。”冯瑛面上一红，道：“这个当然。”当下两人分道前往。</p>
<p>冯瑛一算，假如到了南口，能找得到，立刻雇车请他回来，四天刚可赶到。那岂不正是唐晓澜最后的期限。心中甚急，忙中有错，偏偏又走错路，幸得一发觉便立刻问人，直到午夜时分，始摸到南口。冯瑛想吕四娘告诫她的说话，叫她不要深夜扰人，但却又忍耐不住，心道：“我且到那姓杨的家中探探看。看废园老人在也不在，也好安心。”便去拍一家农家的门，问杨家地址，乡下的人甚为诚朴，听说她是急病延医，便告诉她道：“在村东头那家青砖屋便是了。杨大夫的医道可高明哩，你请得他动，多重的病也能医好。”冯玻道谢一声，立刻便走。</p>
<p>冯瑛跳上瓦面，忽见屋中露出灯火，冯瑛心道：“这老头儿精神真好，现在都还未睡。”想下去谒见，又怕吓了他们。便伏在瓦面上向下窥望。</p>
<p>屋子下面点着两盏琉璃灯，桌子上放着一个檀香炉，炉香撩绕，只见一个老头端坐桌子前面的太师椅上，另一个老头侍立在旁。冯瑛心想：那端坐的老头想必是废园老人了。</p>
<p>废园老人双目紧闭，摇头晃脑，说道：“医者意也，意到病除，运用之妙，存乎一心，采古人之长，探病人之短，运本身之智，不必为古人所围，亦不必为病家所蔽。须知病症日增，有为古代所无者，故日不必一切皆从医案中寻；病家陈述病情，或失于夸张，或因并发之症而转移重点，故日不必为病家所蔽。老弟，你对汤头口诀都能背诵如流，今后应对医理更下苦功。”那侍立的老头连声应道：“是，是！”废园老人又道：“时间无多，我今传你心法。”提起狼毫，在书桌上边讲边写，冯瑛对医学一无所知，听得十分烦闷，正想走开，废园老人突然昂首叫道：“喂，你已偷听多时，还不下来吗？”</p>
<p>冯瑛大吃一惊，心道：糟了，这回定给他见怪了。只好飘然堕地，上前施了个礼，道：“请老前辈宽恕，我本想明朝来的，但，但……”正在揩辞解说，废园老人忽道：“拿手过来，我给你把脉。”冯玻愕然伸手，废园老人三指按她脉门，过了半盏茶的时分，忽然松手说道：“怪，怪。你的亲人之病，没有一年，也有半截，为何你不求医？”冯瑛奇道：“叶公公，你如何知道？”废园老人又道：“你的内功根基甚厚，足当得别人十年的功力，你的师傅是谁？”冯瑛不敢隐瞒，答道：“我的师傅是天山易老仙婆。”废园老人道：“悟，那怪不得，原来你是易兰珠的徒儿。”闭目半晌，然后说道：“你胸中有一股郁积之气，由来已久，而肝火又燥，定当是有极重大疑难之事，久未能释。你既深夜访我，想来定是延我治病。若非亲人，你不会如此着急；若非怪症，你不会疑团塞胸，你说说看，你的亲人是什么病？”冯瑛喜道：“叶老公公，你真是医道通玄，料事如神。我正是想延你冶病，我的亲人……”话未说完，那在旁侍立的老头忙截着道：“师傅，你如何还可劳心？”冯瑛忙道：“我是吕姐姐叫我来的。她叫我替她的爷爷问候你老人家。”废园老人见她突然插这几句闲话，不觉诧道：“你哪位姐姐？她的爷爷是谁？”冯瑛道：“我的姐姐叫吕四娘，她的爷爷是吕留良。”废园老人哈哈一笑，突然面呈不悦之容，道：“吕留良的孙女儿怎么也是这般俗人见识。她岂不知医家若逢奇症，除非万不得已，必定会去诊治的么？何必用她爷爷的情面请托？”冯瑛一喜，连道：“是是！”不料废园老人双眼一翻，道：“可惜我不能去！”</p>
<p>冯瑛急道：“你不是说非万不得已才不去的吗？”废园老人道：“我正是万不得已！”冯瑛急得流泪道：“他还有三天零半日，便是死期，你若不救，就没有谁能救他了。”废园老人微微一愕，苦笑道：“哦，他也能自知死期？”冯瑛道：“不是他能自知，是别人逼得他自知的。”废园老人更觉奇怪，道：“有这等事，我还未听说过，你说逼他的那人是谁？”冯瑛道：“是当今皇帝。”废园老人道：“哦，那我一定要医他了。”冯瑛道：“那么我背你老人家走，到天亮了咱们再雇马车。”废园老人又摇摇头道：“不，我不能去！你把他得病的经过和症状详细说给我听。”那侍立的老头又道：“师傅，你六十年来行医如一日，今晚可不要再操心了。”废园老人嗔道：“胡说，我听了奇难杂症，若不想法医治，死了也不能安心。”那侍立的老头无法，苦笑道：“好吧，那么我替你纪录医案。”</p>
<p>冯瑛将唐晓谰一年前被雍正骗饮毒酒和近日的症状（身子发软，气力渐消，视物渐觉模糊……等等症状）都详说了。废园老人道：“居然有这样的毒酒？古今医案可都没有记载。这是什么毒酒呢？”又闭目想了半晌，似乎仍是想不出来，睁开眼睛，叹口气道：“可惜我不能亲去望闻问切。”冯瑛急极，颤声说道：“那么就无法可想了吗？”废园老人道：“别忙，你让我再想。”又闭目静坐，动也不动。冯瑛和那老头都甚着急，侍立在旁，听着鸡啼了一遍又一遍，他竟然坐了一个更次，才咳嗽一声，睁眼说道：“杨老弟，你给他配药。用我的六合宁神丸捣碎配上其他七味药。用秋天的桐叶和一对雌雄蟋蟀做引子。”那侍立的老头是他的高足弟子，家中藏有许多珍贵药品，依方配了，包成一包，说道：“好险，这七味药中有两味刚刚够用。秋桐叶只剩一片，雌雄蟋蟀也只剩此一对，刚配得这一剂，再配就没有了。”废园老人道：“这药也只能吃一剂试试。”又提起笔来开了一张方子，道：“吃了那药，若见效的话，再配这方子连吃三剂。这方子上的药都是普通的宁神安眠之药，容易配的。”</p>
<p>冯瑛大喜，接过那包药和药方，正想道谢告辞，废园老人忽道：“喂，给你看了病，你不交诊费吗？”冯瑛料不到他有此一着，脸红说道：“我身上没有带钱，我，我给你这珠饰吧。”废园老人道：“我年纪这么大了，谁还要你这女孩儿家的东西？但你要替我做一件事，算作诊费。”冯瑛道：“请公公吩咐。”废园老人道：“我的医术是傅青主指点的，这几十年来，我总算不辜负他老人家的期望，也医好了不少病人，积下了不少医案，可惜不能让老人家过目。唉，唉。”那侍立的老头道：“师傅你不要伤心，傅老宗师知道咱们能继承他的衣钵，在天之灵，也一定欣慰。”</p>
<p>废园老人忽冷笑道：“什么，你居然敢说咱们能继承傅老先师的衣钵？”那侍立的老头惶恐说道：“弟子愚鲁，医道浅薄，比起先辈自然是相差甚远，但师傅一生心力所奉，在医道上承先启后，也可以比得上当年的傅老宗师了。”废园老人摇头道：“还差得远呢！在医理上我还有甚多未明之处，像刚才这一桩就是如此。每当我在想不通之时就恨不得起傅老宗师于地下而问之。不过，我所积存的医案，却自信能超过前人。”顿了一顿，忽道：“你知道傅青主的武功医术，传给谁吗？”冯瑛道：“听说他的徒孙钟万堂，武功医术，均得其传。钟万堂将武功传于年羹尧，医术有没有传他，就不知道了。”废园老人叹息道：“传非其人，传非其人！”顿了一顿，又道：“你是易兰珠的徒弟，以易兰珠的徒弟，以易兰珠的身份，及她当年与傅老宗师的渊源，她大可以替无极派觅衣钵传人。”冯瑛道：“我也听师傅闲话说过，是有这个心愿。”</p>
<p>冯瑛心中颇为奇怪，废园老人既说有事要她代办，何以却尽谈这些武林中废立之事。废园老人又咳了一声，面容端肃，沉声说道：“傅老宗师有一本遗书名为《金针度世》，乃是医学的宝藏。将来若你师傅代无极派立了传人，或有人已得了这本遗书，而行为又属正派的，你就带他到这儿来，叫他承受我的医案。傅老宗师当年奔波国事，浪迹江湖，医案积存无多。得了他的遗书，再参看我的医案，才能把医学发扬光大。我今生己矣，但愿有人能超迈前贤。这事十分重要，你知道吗？”冯瑛躬腰答道：“知道！”废园老人道：“我因你是武林侠女，所以才将这事重托于你。我将在临死之前，了此心愿，真是大慰生平。”</p>
<p>冯瑛微微一愕，道：“晚辈定当做到。”废园老人忽又瞑目不动，渐渐垂首几及胸膛。那在旁侍立的老头上前替他把脉，忽然跪倒地上，恭恭敬敬磕了三个响头，道：“先师遗志，弟子定当继承。你的医案我替你好好保藏，以待贤者，你放心去吧！”</p>
<p>冯瑛大骇，道：“叶老公公怎么啦？”那老头道：“他已死了！”冯玻垂泪道：“是我累他劳心过度么？”那老头道：“不关姑娘你的事，先师精太素经。他早已料到今夕寿元即终。所以连夜传我心法。不过，在他临终之前，还替你的亲人开方治病，却是意想不到。”冯玻感激之极，也跪倒地上瞌了三个响头。</p>
<p>那老头送冯瑛出门，郑重说道：“这包药你千万不可遗失了。失了无可再配。但愿你的亲人能药到病除。”冯瑛拜谢，一看天色已白，急急告辞。心想似自己的轻功，尽可在期限之前大半天赶到，心中大为欣悦，一路上摸那包药，生怕遗失，后来索性把药捏在手心。</p>
<p>不说冯瑛一路紧张。且说邝琏被吕四娘与冯瑛从陆家撵走之后，心中大愤。那几个头目道：“这女娃子好狠辣，咱们请寨主来，绝不能放过她。”邝琏默然不语，忽而想道：“这女娃子先前在田野之中与我们厮杀时，出手更毒，毫不打话，就用飞刀伤了三人。后来在陆家之时，出手虽狠，但却只是削掉他们兵器，轻伤一人，比起先时，似乎己是手下留情了，不知是何原故。咳，看她小小年纪，大约只有十七八岁，武功却如此高强，我的两个外孙女儿若然还在世的话，年纪大约也和她差不多。”</p>
<p>张天池等人在八达岭附近的一个山头等他，邝琏请不到医生，又被伤了一人，很是羞愧，一路行走，一路思量让不让张天池率众报仇。张天池武功比邝琏高，但邝琏却比他老成持重。邝琏心知以张天池性子之躁，今次手下被伤了四人，定然要找那女娃子拼命，但那女娃子本事甚高，而且和她同行的少女，武功神奇，更是深不可测。张天池多半不是她们对熟酰邝琏想道：现在已是势穷日蹙，如何还可招惹强敌？我受张灵风大恩，又怎能让他的儿子糊里糊涂去送死。心中盘算不定，不知该如何才能拦住他。黄昏时分，遥见八达岭绵亘目前，张天池藏匿的山头，便在附近。正行走间，山坳处忽然闪出一人，大声喝道：“你们是什么人？给我站住！”</p>
<p>邝琏一看，只见来人鹰鼻狮口，相貌狰狞，此人非他，正是十六年前率众道追周青，杀了他的亲家冯广潮的龙木公。龙木公是黎族酋长，相貌奇特，邝琏一见，心中火起，仰天打了一个哈哈，道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！龙大卫士，幸会，幸会！”</p>
<p>原来在侯三变带走冯瑛之后，宫廷震怒，生伯侯三变熟悉宫中道路，再引人来，而且怕他在宫中尚藏有内线。于是一面整肃卫士，幸喜剩下几个老卫士，经此一闹都已逃了；另一方面哈布陀又广派心腹武士，到处搜查侯三变和冯瑛下落。京城一带，由哈布陀亲自率高手搜查，邻近县份，则派海云和尚与他的徒弟龙木公去查探。这日他们穿过八达岭，海云和尚先上岭了望，让龙木公在下接应。</p>
<p>龙木公起初以为邝琏等只是黑道中的无名之辈，想顺手擒来，立一小功。不料给邝琏一口道破来历，不觉愕然。睁眼一扫，依稀认得。邝琏喝道：“你狗眼瞧清楚没有？河南汝州冯武师一家，被你们弄得死的死，逃的逃，这笔血帐，你还记得么？”龙木公怪眼一翻说道：“哈，我道是谁？原来是你这漏网的老匹夫。老子生平杀人不计其数，哪记得许多！你有什么能力，要替冯广潮报仇？”长剑一翻，便先动手。</p>
<p>十七年前，邝琏被龙木公杀得狼狈逃生，两人武功可说相差极远。龙木公哪里把他放在心上，一动手，便脚踏中宫，欺身进剑。那知十六年间，变化极大，今日的邝琏，已远非昔日可比，旱烟袋一招“举火撩天”便立刻把龙木公的长剑封了出去。龙木公吃了一惊，邝琏的烟袋往下一滑，疾点他的“天枢穴”，龙木公被逼得连退三步，高声叫道：“师傅快来！”</p>
<p>邝琏大笑道：“为何不叫师娘救命？”跟踪急进，铁烟袋往外一甩，点打他的后心。龙木公反手一剑，身躯半转，斜锋进剑。邝琏烟裳往下一压，将龙木公长剑压着，喝声：“去！”烟杆一抬，将龙木公震出一丈开外。龙木公本领也算不弱，居然并未跌倒。又高叫道：“师傅快来！”</p>
<p>邝琏换招再打，龙木公力敌数招，只有招架之功，毫无还手之力，邝琏越打越狠，拼斗了约三五十招，旁观的人叫道：“副寨主，有一个和尚来了！”邝琏道：“好，让他的师傅替他送丧！”龙木公精神陡振，奋力一剑，反刺邝琏腰胁，邝琏早料他有此一招，烟杆一抽，龙木公一剑溯空，重心不稳，身子前倾，邝琏一声长笑，铁烟袋一招“倒打金钟”，卜的一声，将龙木公颈骨敲碎，狂笑道：“冯亲家，小弟今日替你报了仇了！”</p>
<p>就在这一瞬间，海云和尚已如飞而至，大声喝道：“谁敢伤我徒弟？”邝琏的四个手下（其中一人轻伤），哪知厉害，迎上前去。邝琏刚收拾了龙木公，立即便听见惨叫之声，连续不断，只见那和尚剑光疾卷，血雨腾空，片刻之间，四名大汉都毙在他的剑下。</p>
<p>邝琏大怒，铁烟杆往前疾点，海云和尚也向前疾进，剑光疾展，划他手腕，邝琏往外一格，海云和尚身形快极，剑招如电，嗖的横截过去，邝琏一缩肩头，反打他的“背梁穴”，海云和尚身形一闪，剑势略偏，呼的一声，剑风掠肩而过，邝琏暗叫一声“好险”！斜跃三步，回身再战。</p>
<p>邝琏虽然苦练了十八年，比海云和尚，到底还相差一筹。幸在天台派的武功，颇多新奇招数，那杆铁烟袋既可当五行剑用，亦可作点穴撅使，半守半攻，居然也拼斗了一百来招。</p>
<p>这时天将入黑，暮色阴霾，鸦声噪林，野风撼树，邝琏支持不住，渐觉心寒。拼了性命，蓦然反击，海云和尚正使出一招“仙人换影”，一招两式，一虚一实，虚刺面门，实削胸胁，以为邝琏不是上格便是下挡，那时虚实并用，互相转换，敌人绝逃不了。那知邝琏拼了性命，突然扑身击他中盘，只听得咋喇一声，邝琏的胸骨被他剑锋削断两根，海云和尚的前心也被他的铁烟袋重重击了一记！</p>
<p>海云和尚内功深厚，吃了一记，尚支持得住，不过胸口亦已剧痛如割，不由大怒，腾的飞起一脚，将邝琏踢翻，邝琏胸口所受剑伤，本已甚重，加上这一脚，登时晕了过去。</p>
<p>海云和尚发出狞笑，捧着胸口，正想去割敌人首级，忽听得山上一人喊道：“海云秃贼，往那里跑？”海云一听，吓得魂销魄散，心道：“这厮料不能再活了，对头太强，还是逃命要紧。”忍着胸口剧痛，急急遁逃。来人乃是李治。</p>
<p>李治和冯琳自那晚从年家逃出之后，李治已知她不是冯瑛，但相处多时，情根早种，虽知她不是冯瑛，也舍不得离开她了。</p>
<p>冯琳逃出年家之际，正是冯瑛撞入年家之时，虽是惊鸿一瞥，但已触目难忘，冯琳这才相信世界上真有一个和自己相像之人！可是她还不知道这人便是自己的姐姐！</p>
<p>冯琳对自己幼时之事，全记不得，李治再三诱发她的记忆，都属徒然。但冯琳却记得到了四皇府以后的事。李治虽然也不知道冯瑛便是她的姐姐，但幼时却听得母亲说过，冯瑛是易兰珠从四皇府中抱回来的。不免想道：“世界上哪有如此巧合之事？两人面貌如此相似，而且又都曾在四皇子的府邸渡过童年？这种奇事，倒不能不探个水落石出。</p>
<p>李治为人朴厚，最重友情。他与冯瑛乃是青梅竹马交，虽然幼时不解男女之情，但两小无猜，心中早已把对方当成最好的伴侣，这时李治虽已爱上冯琳，但对冯瑛究是忘怀不了。心想：瑛妹既然下山，我怎么样也得找着她，一来我要对她说明下山之后的经过，让她也为我欢喜；二来我也该让她见见琳儿，好叫她知道世界上有一个人和她这般相似。她们两人实在应该结拜成为姐妹。</p>
<p>因此李治渴望找见冯瑛之心就如冯琳一样，两人都以为冯瑛一定被皇帝捉入宫中去了，冯琳心想冯瑛是代自己受难，甚是不安，因此愿冒大险，偷进京城，希望能有机会找到一些线索。</p>
<p>但冯琳又是皇帝所要捕捉的人，两人都不敢抛头露面在大路上走，只是选择乡村僻径，东绕西绕，转来转去，走了一年有多，才来到北京城外的怀柔。</p>
<p>在这一年当中，李治一有空就看傅青主遗下的医书，将医理背得滚瓜烂翱。对治疗离魂症的病案，更是潜心研讨。只是他在未有十分把握之前，可不敢轻易拿冯琳来试验。</p>
<p>冯琳在这一年当中，也将傅青主遗下的拳经剑诀研习了几遍。冯琳本就精通好几派武功，而今得了内家真传，融会贯通，武功更是大非昔日可比！</p>
<p>这一日他们在怀柔县乡下的田野，遇见了邝琏这一班人，来向冯琳讨取傅青主的遗书。冯琳出手伤了三人，与李治逃上山头。李治想起一事，忽道：“不好！”</p>
<p>冯琳笑道，“傻哥哥，打了胜仗，有什么不好呀？”李治蹙眉说道：“我想起来了，原来你并不是无极派的传人。”冯琳道：“我本来是骗你的嘛，你早就应当知道了，为什么现在才想起？”李治苦笑道：“我学医学得入了迷，你以前说过的话又多，就无暇细想你那一桩是骗我，那一桩不是骗我的了，傅青主的遗书除了无极派的衣钵传人之外，别人实在不应窃取。”冯琳怔了一怔，笑道：“难道你要将他的书交回年羹尧吗？”李治道：“年羹尧固然不配据有此书，但我们也不应据为已有。”冯琳道：“反正这是无主之物，我们要了又有何妨？”李治道：“非份而得，君中不取。”冯琳恼道：“你已把医书熟记心中，我也把新经剑诀都研习了，难道还能把它从心中挖出去吗？”李治十分苦恼，道：“早知如此，我也不该去读它了。”冯琳道：“你不是说你的易伯母可以为无极派代立传人么？就叫她立我好了。”李治啐了一口道：“你和无极派有什么渊源，你又不是钟万堂的弟子。”冯琳忽道：“我第一次听到钟万堂的名字时，已经觉得甚熟，不知什么缘故？或许我和无极派有渊源也未可知。”李治笑道：“你又来骗我了！”</p>
<p>冯琳虽是百端开解，李治心中总觉不安，冯琳后来也就不理睬他了。近黄昏时分，两人来到了八达岭。忽听得深山密林之中，传来寺院晚钟。李治道：“咱们且去投宿。”冯琳笑道：“又可去求佛祖宽恕，就说信女冯琳累善男李治犯了罪，请求我佛慈悲，替他解脱。”李治被他逗得笑了起来，道：“你什么时候才改得掉这油嘴啊！”</p>
<p>两人循着钟声寻去，寻到了一座荒凉的古刹，晚钟梵呗，就从古刹之中传出。李治上前轻敲寺门，里面念经之声即止，门开处只见一个中年尼姑，持着念珠道：“山下不远尚有农家，我单身尼姑，不便留客人住宿。”</p>
<p>古刹里透出灯光，冯琳抬头一望，忽觉这尼姑好像在什么地方见过似的，心中一震，不觉定了眼神，那尼姑见了冯琳，面色倏然一转，身躯微微颤抖，道：“啊，原来还有一位女居士同来，请进，请进！”</p>
<p>李治不知她何以转得如此之快，只见冯琳已跟着她走进寺院，便道了声谢，也跟着进去。古刹虽然荒芜，寺中却收拾得非常干净，那尼姑忽吁了口气，回头说道：“两位可肯将名字见告吗？”</p>
<p>李治和冯琳一路上用的都是假名，尼姑一问，李治就将两人的假名说了，尼姑面上好像露出一丝失望的神色。</p>
<p>李治好生奇怪，冯琳则只觉迷迷悯悯，心中所触，就如初到年羹尧家中一样，总像有什么事情和自己极有关联，自己不知在哪一个梦中曾见过这一个人，这一片地。那中年尼姑招呼两坐下之后，道：“请问这位女居土，今年多大年纪？”冯琳道：“十八岁了！”李治心道：“这尼姑好无礼，又不是替人做媒，一见面就问别人的年纪干嘛？”</p>
<p>奇怪的是，以冯琳那样的顽皮任性，对这中年尼姑却似甚为顺从，她问什么就答什么，毫不恼怒，也不乱开玩笑。李治倒怕她说出官廷秘事，泄露了钦犯身份，不时用说话打断她们。过了一阵，那尼姑仍然在逗冯琳说话，絮絮不休。李治不客气的道：“我们走了一天，腹中饥渴，可肯见赐一些斋饭吗？”那尼姑霍然醒起，道：“请居士恕罪，我怠慢贵客了。”进入香积厨中。</p>
<p>尼姑走开，李治赶忙在冯琳耳边说道：“你可不能乱说话呀，记着，绝不可将你在四皇府中住过之事说出。此地临近京城，谁知道这尼姑是什么人？”冯琳好像颇为反感。道：“这尼姑非常和善，又亲切又慈样，就像我的亲人似的。”但见李治面色不豫，只好笑道：“你放心，我不乱说便是。”</p>
<p>那尼姑又出来了，手上持着半钵斋饭，笑道：“不巧得很，只剩这一点儿。米和菜蔬都没有了，趁着天还未黑，你肯为我下山化一点米吗？”这真是不情之请，但李治一向老实，却又想不出话来推辞，冯琳道：“你快去吧，你不是和尚，不必化缘，用钱去买好了。”李治道：“不如我们到山下投宿，免得打扰师太。”那尼姑道：“不要紧，我喜欢你们在这里住宿。”冯琳道：“是呀，我也喜欢在这里住宿。你快去吧！”</p>
<p>李治没法，只好捧了斋钵出门，到了外面山头，暮色已合。李治心中暗暗埋怨，天底下居然有这种不近情理的尼姑。正不知到哪里讨米，忽闻得山下厮杀声，其中一人的声音，听得出乃是海云和尚，李治叱咤一声，立刻奔下山去。</p>
<p>到了山下，海云和尚已经逃跑，只见地下尸横遍地，只有一人还在挣扎转动。李治慌忙过去将他翻转，那人满脸血污，突然睁大两只眼睛，叫道：“呀，原来是你！你痛痛快快给我一刀吧！”</p>
<p>此言一出，李治先是愕然，再一想，才听出这正是今日要来劫书之人，颇为内疚，道：“我与你无冤无仇，杀你做甚！”邝琏道：“你不杀我也不能活了，不如你给我一刀，我还领你的情。”李治轻轻替他揉了两把，道：“你别慌，我替你治。”邝琏似乎舒服了些，又道：“我师弟想抢你们的书，你们不要和他作对，见了他时，避开他吧！”</p>
<p>李治心中正在为傅青主遗书之事不安，问道：“谁是你的师弟？”邝琏道：“天台派的掌门张天池。”说话太多，气力不加，声息渐弱。李治擦燃火石，替他检视，见受伤虽重，估量自己还能医治。便道：“你不要说话了，我背你到附近寺院去，替你医治。那书我们都不该有，我和你师弟和解了吧。”邝琏深深吸了口气，道：“你不必安慰我了，我胸骨已断，又受内伤，纵有名医，也难医治。你以德报怨，确是君子。临死之前，我要求你两事。”李治道：“你死不了！”邮玻仍道：“你不答应，我死不瞑目。”李治熟读医理，知道病人若有事郁结在心，就该让他说出，便道：“你说吧。”邝琏道：“我死之后，你将我遗体交给我的师弟。他今晚不见我回山，定从山下经过，你见了他，叫他从速遣散众人，隐居了吧。”李治道：“你又说要我避他。”邝琏道：“好，我给你留下书信。”以指蘸血，扯下衣襟，写了几十个字血书，写完之后，气力已尽，只说了句：“我还有两个外孙女儿……”就晕死过去。</p>
<p>李治慌忙给他把脉，只见脉息呈微，却还不是死脉，便折了松针，替他刺穴，让他血液流通，再取出随身携带的金创药，替他止血。心中想道：“他现在伤势甚重，不能搬动。受了内伤，最好的治疗乃是静养，他若能安眠，对他的病势大有帮助。”便蹲下来替他推拿，令他神经宁静，沉沉熟睡。过了好久，李治松了口气，才觉自己饥饿已极，好在邝琏等人都带有粮囊。李治胡乱寻几个胡麻饼嚼了。吃饱了肚子，也倚树假寐，不知不觉之间，竟睡着了。</p>
<p>也不知过了多少时候，李治忽被人推醒，睁眼一看，只听得冯琳埋怨道：“吓死人了，你怎么伴着死人睡觉？”李治跳了起来，问道：“什么时候啦？”冯琳道：“什么时候啦？天都快亮啦！我急得不得了，以为出了什么事了。那位师太也很不安，本来要陪我找你，是我见她不会武功，怕反而不便，所似单独下山乱找。”李治道：“我走之后，她又和你说了什么？”冯琳道：“她问我小时之事，我全记不得，能说什么？不过，我告诉她我会武功，她很高兴。”李治道：“你告诉她这些做什么？”冯琳噘着嘴儿道：“这也不许说那也不许说，未免太没道理，那尼姑又不是坏人。”</p>
<p>李治不和她争辩，起身替邝琏把脉，见他脉象颇好，可以背他到寺院去治了。略一踌躇，对冯琳道：“你替我在这里办一件事。”冯琳问道：“这是什么人？”李治道：“就是今朝抢劫我们的人。”冯琳道：“那你这么费心替他医治做甚？”李治道：“慢慢再说给你听。现在我要你听我的话。”冯琳赌气道：“好，请说！”李治道：“你不准胡闹，可一定要听我的话啊！”冯琳道：“好啦，依你便是。你要我把强盗接回来当爹爹供养都行！”</p>
<p>李治笑道：“你还是赌气。不过我却是真要你在此等候一个大强盗。”冯琳道：“我在强盗窝里长大的，等就等，怕他吃了我不成。”李治让冯琳看那血书，道：“那强盗叫张天池，是这人师弟，你见了他，带他来寺院见我。还有，他若先和你动手，你不准伤他。赶快对他说明。”冯琳道：“好啦，又是你那套化敌为友的道理啦。那张天池是不是好人还不知道呢！不过，你既然要与他们和解，我帮你便是了。”李治一笑。背起邝琏上山，天色已经大白了。</p>
<p>冯瑛取得了那包药，一路心情紧张，将药捏在手心，生怕遗失。天亮之时，从八达岭下经过，前面忽地冲来十余骑快马，有人叫道：“伤我们兄弟的，就是这野丫头！”</p>
<p>这批人正是张天池和他的党羽，张天池不见邝琏回来，情知必有意外，那受伤的三人又毒发将死，只好将伤者驮在马背，出来找寻。刚出山口，就遇见冯瑛。张天池听说她就是凶手，不觉怒从心起，把判官笔一亮，立刻冲上去痛下杀手！</p>
<p>这一下大出冯瑛意外，不及辩解，敌人已杀到跟前，冯瑛把剑一撩，张天池武功甚强，欢笔斜飞，左一笔点她的“曲池穴”，右一笔点她的“玄机穴”，冯瑛迫着要接敌招，百忙中竟记不起自己左掌掌心捏着那包药物，右手短剑一封，抵御敌人兵器，左手一张，骈指还点敌人穴道，这两招是抵敌使判官笔之类点穴兵器的要着，冯瑛不用考虑，倏忽便连发两招，张天池几乎给她点着，连连后退。就在这时，冯瑛一声骇叫，那包药已掉到地上，慌忙去拾，高手对敌，只争瞬息之间，哪容得冯瑛腾出手来。张天池正在心寒，忽听冯瑛骇叫，还以为她中了同伙的暗器，机不可失，立刻展笔点打冯瑛背心。</p>
<p>冯瑛反手一剑，奔他右肩，情急叫道：“我与你们无冤无仇，你让我取药即走，我不伤你！”张天池道：“哈，你还想走吗？”双笔疾点，把冯瑛缠得脱不了身。他的手下见冯瑛这么一嚷，立刻有人将那包药拾起，笑道：“是什么宝贵的药？”边说边撕破纸包，将那几味药摊在手心，又笑道：“哈，连树叶和蟋蟀都拿来作药，吃这药定是女妖！”随手一摔，把冯瑛那包干辛万苦讨得来的药，丢下山涧，随着流水冲下山去，无影无踪！</p>
<p>冯瑛心痛之极，想起唐晓澜生命的期限已不满三日，这包药不能再配，废园老人又已死了，连求他再设法都不可能，真是已到完全绝望之境！只觉眼前一阵发黑，几乎给张天池双笔所伤。旁边的喽罗笑道：“好呀，这妖女不是我们寨主对手，咱们等会儿一人斫她一刀，替三位兄弟报仇！”</p>
<p>冯瑛大痛之后，继以大恨，叫道：“今日我不杀你，誓不为人！”剑法倏变，凌厉无前，张天池武功虽高，怎挡得妙终天下的天山剑法。何况冯瑛又是豁出性命，所使的都是猛烈杀着。三五十招一过，险象环生。张天池的党羽见剑光飞舞，寒气沁肌，人影不辨，那敢上前插手。</p>
<p>张天池绝料不到冯瑛如此厉害，被她杀得手忙脚乱，心胆皆寒。忽然听得手下喊道：“又一个妖女来了。呀，白日见鬼，快逃，快逃！”张天池拼力招架，不敢斜视，但听得一个娇滴滴的声音叫道：“你是天台派的掌门张天池张寨主吗？”张天池道：“是呀！是那条线上的女英雄来了！”</p>
<p>只听得那声音又道：“你不要慌，我来帮你。”声到人到，一团青光，倏然滚到面前，冯瑛大凉，剑锋一转，痛下杀手，唰的一剑，将张天池琵琶骨刺穿，回剑一挡，不觉呆了，双剑一交，两人都同声喊道：“你是谁？”</p>
<p>张天池痛彻心肺，右臂垂下，举不起来，抬头一望，只见两个少女面貌一模一样，双剑相交，各自凝望，吓得魂销魄散，失声叫道：“见鬼，真是见鬼！”</p>
<p>后来的人正是冯琳，她也料不到无意之间，竟然在此地遇着自己所要苦心寻觅之人。正是：</p>
<p>踏破铁鞋无觅处，相见还疑在梦中。</p>
<p>欲知后事如何，请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第37章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第39章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
