
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第33章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第35章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>变出意外，满堂宾客哗然惊叫，抚衙高手，纷纷扑上。冯瑛叫道：“张廷玉，你想要你儿子丧命，便尽管叫人上来。”短剑抵着张公子后心，说道：“带我到飞翠楼去。”</p>
<p>张廷玉只此一子，视同宝贝，急忙喝止手下。眼看冯瑛押着儿子离开礼堂，直趋后园。唐晓澜又惊又喜，腰间被人轻轻触了一下，只听得甘凤池道：“咱们快到外面接应。”</p>
<p>冯瑛昂然从人丛中穿过，片刻之间，来到后园。韩重山气红了眼，暗器扣在手心，却不敢动手。</p>
<p>天叶散人见冯瑛到来，大为吃惊，张廷玉哀求道：“让他们进去吧。”天叶散人挥手令火箭手散开，叶横波问丈夫道：“你为何不用暗器？”韩重山道：“你忘了吗？她是皇上宠爱的人，皇上曾吩咐我们最少在一年之内</p>
<p>，不许碰她。”天叶散人过来商量，道：“走了鱼壳，此事非同小可，你看如何？”韩重山道：“若然只是张廷玉的儿子，那么咱们把飞翠楼毁了，让他陪丧，也算不了什么。但，你不见那野丫头吗？”天叶散人默然不语。叶横波忽道：“这女子未必是琳丫头，待我试她一试。”韩重山道：“什么？她不是琳丫头是谁？”叶横波道：“有一人和她极为相似，也许这女子是另一个人。”韩重山道：“还是不要冒这个险吧。弄不好，咱们吃不了兜着走。”天叶散人再三思想也不主张冒险。这时，冯瑛已走上飞翠楼，见到鱼壳了。</p>
<p>鱼壳大为惊奇，冯瑛道：“是甘大侠叫我来请你速回黄海的。”鱼壳一跃而起，道：“你话可真？”冯瑛道：“你不见我押着张廷玉的儿子吗？”鱼壳叹道：“我鱼某相识满天下，上自皇帝，下至走卒，都有我的熟人，今儿才交上一个肝胆照人的朋友。”对甘凤池的不计旧恨，苦心相救，甚为感激。</p>
<p>冯瑛忽道：“鱼大王，听说你藏宝甚多，是吗？”鱼壳道：“什么？你问这个干嘛？”心内狐疑，想道：难道甘凤池还会觊觎我的宝贝？冯瑛尴尬一笑，道：“我有个叔叔，被人暗算，吃下了很厉害的毒酒，不知你有否解药？”鱼壳道：“什么毒酒？”冯瑛道：“过一年才发作的毒酒。实在告诉你吧，暗算的人就是皇帝。”鱼壳道：“我可从没听过有这样的毒酒。”冯瑛道：“暗算的人是皇帝呀！他们的古怪玩意儿多着呢！”鱼壳侧头一想，道：“我有千年芝草，能不能解，可不知道。”冯瑛道：“好坏让它一试。”鱼壳若在平时，一定笑她稚气可晒，千年芝草，哪有随便乱试之理，但现在却毫无晒笑心思，道：“小姑娘，蒙你相救，这些身外之物算得什么？不过芝草不在身边，咱们先回去再说。”</p>
<p>冯瑛因为太过挂心唐晓澜的毒伤，所以一见鱼壳，便出言相问，这时想起别人正是死生逃命之际，自己拿这些事去麻烦他</p>
<p>，岂非不识时务，不禁哑然失笑。当下和鱼壳等一行十余人走出飞翠楼。</p>
<p>冯瑛走在后头，剑尖仍然抵着张廷玉儿子的背心，走到园中，过了炸药埋藏的危险地带，经过叶横波面前，叶横波突然把手一扬，数枚三棱透骨钉齐向冯瑛飞来，只要冯瑛用剑遮拦，立刻便可知道她的身份。哪知人丛中突然跳出一人，一举手就将叶横波的透骨钉全收了去。这人却是甘凤池。</p>
<p>张廷玉韩重山齐道：“使不得！”急把叶横波推开，甘凤池喝道：“哼，现在你还想暗算吗？”唐晓澜也跳了出来，和鱼壳等人围成一圈，甘凤池道：“你若不服，咱们就在园中再斗一斗。”张廷玉忙道：“好汉们请走。我的儿子你们放了他吧！”甘凤池冷笑道：“到了海边，我们自然放走你的儿子。”叶横波估量，这时两边拼斗，未必能赢，何况还不知道这女子是不是冯琳，也便不敢作声，悄悄溜开。</p>
<p>过了十天，鱼壳等一行人到了海边，冯瑛将张廷玉的儿子打了两记耳光，甘凤池训诫了他一顿，依约将他放走。鱼壳找到了部属</p>
<p>，乘了一条大船，扬帆出海。甘凤池等人和他同往。到这时才知道年羹尧的水师，围攻水寨已一个多月，想从正面偷渡，实不可能，鱼壳熟悉水道，叫绕道旅顺口外的海面转过黄海，联络海外各岛水寇，准备聚兵解围。</p>
<p>冯瑛自幼居住天山，乍见大海，十分高兴，海洋中的生物五花八门，无奇不有。鱼壳一一替他们解释：那像伞子一样，在海面飘浮的叫做水母；尾巴像一条细长而坚韧的带子，牙齿伸开像山鸡嘴巴的叫做“塘鹉大嘴鱼”，它永远张开嘴巴，就像一个天然的大鱼网，可以以逸代劳地等待一些小鱼自投罗网；那一张嘴便吐出一大团漆黑的墨水，接着就在烟幕中逃得无影元踪的叫做墨鱼；还有一种张了翅膀的飞鱼，在海面上空像一只海燕似的敏捷飞舞，但眨眼之间，它又在海水里自由自在地游泳了。冯瑛目不暇接，听鱼壳说得津津有味。</p>
<p>航行两天，到了渤海与黄海连接之处，这日早晨，天色甚好，远处海面闪耀着一片蓝绿色的磷光，随波起伏，星群稀落，天色微明，天空初露鱼肚白色，忽而变为淡紫，慢慢又放红光；云彩金黄，海波明亮。冯瑛看得出神，笑对唐晓澜道：“我只道天山日出是世上无双的奇景，哪知在海上看日出还要美丽得多。”鱼壳笑道：“你看得多了，但不觉得稀奇了。我倒很想到天山看看日出呢！”唐晓澜道：“看来今日又是平静无波了。我常听说海上风浪险恶，原来也不过如此。”鱼壳皱眉不语，原来这时节正是渤海风暴的季节，若非为了急事，鱼壳还真不敢扬帆出海。这几天天气异常晴朗，鱼壳预感到这正是海上酝酿着大风暴。果然到了中午时，天上响了几声闷雷，天色突变，旋风骤起，片刻之后，便闻得海啸如雷。卫扬威惊道：“海上风暴来了！”</p>
<p>片刻之后，台风扬波，浪涛像一个个山峰般的冲来，浪花飞上半天，声势惊人之极。鱼壳叹道：“我累了你们了。”甘凤池笑道：“同舟共济</p>
<p>，此正其时。”助鱼壳扶着舵柄，强力把持。那船东倒西歪，海水溅入，船中各人即刻动手，把水舀出，又卸下风帆，手忙脚乱。冯瑛忽然惊叫道：“啊，大海怪来了！”</p>
<p>鱼壳抬头一看，只见一条大鲸鱼像上一座小山般浮出海面，喷出一条水柱，正向大船游来。鱼壳急道：“决转舵避它！”百忙中还安慰冯瑛道：“这是鲸鱼，不是海怪。鲸鱼性子和善，不吃人的。”其实鲸鱼虽不吃人，可是船只给它一碰，十九覆没，那可要比吃人的鲨鱼还可怕得多。</p>
<p>忽地呼喇巨响，洪峰压顶，大船给浪一抛，撞在鲸鱼的尾部，被鲸鱼一摆，船上诸人，虽然都是武功绝项，全部给震倒船上。幸喜不是和巨鲸的头腹相撞，要不然定沉没了。但虽然如此，船舱已给撞破一个大洞，桅杆也断了。鱼壳叫道：“快堵着裂口。”甘凤池等人各抱棉被，和身塞着裂口，海水灌鼻，甚为难受，裂洞虽给堵住，海水还是缓缓漫入！</p>
<p>鱼壳叹道：“我一生在海上称王，难道也要死在海上？”台风又起，大船虽然卸了帆，仍然给风刮得如箭飞走，这时纵有千钧之力</p>
<p>，也难将舵把稳。鱼壳道：“这船无法救了，甘大侠，请在临死之前受我一拜。”甘凤池喝道：“一息尚存，决不放手。咱们要死里逃生。”一面指挥人继续堵着裂口，一面运“千斤坠”的内家功力，稳着船身，虽然般身仍是动荡不己，可是却比前好了一些。鱼壳暗暗叫声：“惭愧”。心道：甘凤池虽然不似自己精通水性，可是在生死之际，却比自己镇定得多。</p>
<p>船上诸人合力坚持，漆黑中也不知过了多少时候，忽地一声巨晌，船身触礁，甘凤池大吃一惊，心道：尽了力还不能挽回劫难，也只好由它了。鱼壳却大喜叫道：“有救了。渤海这段水面，没有巨礁，我们的船现在搁底，想必是飘浮到什么海岛来了。”跳下水去，水浸至喉，定睛察看，果然是个小岛。</p>
<p>鱼壳道：“困在海岛，船上还剩下的东西，都不能丢了。也许咱们要过野人的生活了。”和甘凤池等合力将船拖近陆地，这时海上风暴已止，东方又现出鱼肚白色，原来他们在海上飘浮，已过了一天一夜了。</p>
<p>众人在沙滩上歇了一阵，吃了干粮，恢复体力，海风吹来，异香扑鼻</p>
<p>，香气中却又带着腥味，远望过去，只见绿荫覆全岛，花开树上，灿如云霞，鱼壳心道：这是什么花？我在各处海岛，从未见过，怎么香气如此奇怪。</p>
<p>太阳升起海面，众人体力恢复。鱼壳背了药囊，带领众人进入海岛。鱼壳的一个随从忽道：“你看那是不是榆树，怎么长得如此奇怪？”</p>
<p>那榆树枝干弯弯曲曲，恍然蛇形，有一个随从禁不住用手去摸，鱼壳心中一凛，急叫道：“快走！”那随从突然惨叫一声，身子仆倒，树上飞起了一条长蛇，唐晓澜拔出游龙剑将蛇斩断。同行中忽地又有两人大叫，原来是踏着了盘在路上的大蛇，幸喜没有给它咬着。</p>
<p>鱼壳道：“快退出外面沙滩。”树林中沙沙之声大作，无数长蛇窜了出来，鱼壳叫甘凤池唐晓澜与他殿后，用石头打死几条追出来的蛇，退到海滩</p>
<p>，那被蛇所咬的人，已是全身紫黑，不能救治。众人大骇。鱼壳在袋中取出一大块雄黄，叫每人分一块，悬在身上，忧形于色，说道：“咱们到了天下的第一魔岛了。”</p>
<p>甘凤池骇然问道：“什么魔岛，岛上难道有魔怪吗？”鱼壳道：“甘大侠有所不知。旅顺口西北海面有个小岛，叫做蛇岛，岛上毒蛇无数，看此情形，这个岛是蛇岛了。毒蛇的口涎可治麻疯，岛上有一种树便叫麻疯树，开的花经霜不凋，所以又叫避霜花。我刚才闻得那麻疯树上的花香，一时省觉不起，要不然我也不会冒昧进去了。蛇性喜欢林中潮湿之地，除非是出来晒太阳，否则很少到海滩干燥之地，咱们可以暂安。”唐晓澜省起一事，问道：“蛇岛附近是不是有个小岛叫做猫鹰岛？”鱼壳道：“是呀，本来叫做海猫岛的，因为它飞时发出似猫的叫声，所以被人叫做海猫，其实它并不像猫。这两个岛自古以来，无人敢到。尤以蛇岛更甚，别人听到这个名字也害怕了！”唐晓澜道：“那萨氏双魔不是在猫鹰岛出来的吗？”鱼壳笑道：“我记起！那次在田横岛聚会时，双魔还想收你做徒弟呢！”突然想起当年开府称王之事，不禁黯然。歇了一歇，才继续说道：“这两个岛自古以来，无人敢往，但到了近几十年，却给三个怪人盘踞，住在猫鹰岛的乃是萨氏双魔，他们武功虽高，也还不足令人震骇。盘踞在蛇岛的人，听说武功却是深不可测，虽然没人见过，但他能驯服众蛇，只此一点，已是令人骇异。”甘凤池道：“听江湖前辈传言，住在蛇岛的异人名叫毒龙尊者，真有这样的人吗？”</p>
<p>鱼壳道：“如何不真！允祯曾几次请他出山他都不允，我也曾叫双魔约他相见，他也不肯。听双魔说此人本来是一个患了大麻疯的病人，恃着一身武功，心想反正不能容于人世，何不到蛇岛碰碰运气，取毒蛇液和麻疯病树上的花来治。后来他在岛上住了几年，麻疯医好了，他和蛇也厮混熟了，想起以前患了麻疯之时，世人对他的冷淡，反而不愿出去了。他的性情也越来越怪，连双魔那样的两个魔头，虽然和他有来往，对他也非常忌惮。”</p>
<p>说话之间，岛上蛇声又作。卫扬威惊叫道：“毒龙尊者来了！”甘凤池睁眼一看，只见一个野人披头散发，背后跟着一大群蛇，将到海滩</p>
<p>，忽把蛇群喝住，大步走上前来。</p>
<p>鱼壳急忙迎上，拱手说道：“黄海鱼壳与江南甘凤池偶遇台风，误闯宝岛，敬乞尊者见谅！”毒龙尊者翻着一双怪眼，不理不睬。鱼壳又道：“鱼某以前曾托萨家兄弟修函问好，谅提尊鉴。”毒龙尊者瞪眼环扫众人，忽道：“你们之中有患麻疯的吗？”鱼壳道：“没有。”毒龙尊者嘿嘿怪笑，喝道：“你们既然不患麻疯，来这岛做甚？都给我滚下海去！”鱼壳吃了一惊，忙道：“我们的船已给台风毁坏，待修好之后，自当离岛。”毒龙尊者怪眼一翻，发出一种刺耳的声音，摹然斥道：“谁理你们的事，这岛，不许你们逗留，你们立刻给我滚下海去。”鱼壳一向在海上称王，对皇帝也未曾如此低声下气，不觉怒道：“你怎么这样不通人情？我们没有船只，如何可以出海？”</p>
<p>毒龙尊者忽然仰天大笑，叫道：“哈哈，什么叫做人情？我豢养的毒蛇也要比你们人类好得多？”毒龙尊者以前患麻病时，受尽世人白眼，族中的伯叔兄弟扬言要把他丢下大海喂鱼，不是他有一身武功，几乎险死。后来他的师傅也不以他为徒弟，父亲也不以他为儿子，亲戚朋友见面即避，同门兄弟要将他活埋，种种冷酷，都遭受了。要知几百年前，麻疯病无药可医，一般人又以为麻疯易于传染（其实麻疯不易传染），见了麻疯病人，比见了鬼怪还要恐惧，所以将麻疯病人活埋、浸死，或烧成灰烬之事常常发生，世人也视为当然，不以为怪。可是，毒龙尊者身受这种种冷酷的待遇，刻骨铭心，却永不能磨灭。因此他冒险到蛇岛来，治好麻疯之后，就竟然甘愿自绝于人类，永不到外间去了。这时忽然听鱼壳提起“人情”两字，几十年在人世间所遭受的种种事情，突然闪电般的从脑海中掠过，登时暴怒起来。</p>
<p>鱼壳与甘凤池哪能体会到毒龙尊者这种感受，都觉得此人怪僻得无可理喻，鱼壳向甘凤池打了一个眼色，朗声说道：“这岛又不是你买下来的，谁都可以居住</p>
<p>，你凭什么要把我们赶下海去。”毒龙尊者冷笑道：“那你们为什么又要把我赶下海去，外面那么多地方还不够住吗？这个小岛你们休想插足！”鱼壳奇道：“你疯了吗？谁要把你赶下海去。我们最多也只是借住几天。”他怎知在毒龙尊者心目之中，把外面尘世的人，都看成当年迫害他的人一样。</p>
<p>毒龙尊者见鱼壳晓晓抗辩，越发愤怒，蓦然喝道：“好，你们不滚，待我把你们一个个抛下海去！”身形一起，长臂暴伸，一抓照鱼壳顶心抓下，甘凤池早已准备动手，暗运内家真力，足尖点地腾空一格，双臂相交，甘凤池突觉火辣一阵麻痛，又似给一股大力一推，凌空跌了下来，毒龙尊者“噫”了一声，道：“哈，原来你们会武功，怪不得如此强项。”更不换招，疾抓如风，仍然探爪直抓鱼壳顶心！</p>
<p>唐晓澜与冯瑛都吃了一惊，游龙断玉双剑出鞘，两道寒光，齐卷过去，追风剑法，奇快无比，毒龙尊者怪叫一声，长袖一挥，劲风疾迫，双剑稍稍斜歪，毒龙尊者竟然就在间不容发之际，在双剑缝中，骤然窜出，左掌变抓为拿，硬夺唐晓澜的游龙宝剑，右掌一翻，信手劈出，冯瑛急忙退闪，胸口竟似两日前在海上遇着风暴一样，受掌力所压几乎透不过气来！</p>
<p>甘凤池功力深湛，虽然坠地，一个鲤鱼打挺，立即跃起，双掌用力</p>
<p>，一招“劈山断流”，猛推过去，双掌之力与毒龙尊者逼唐晓澜的左掌相碰，这才刚刚抵挡得住。毒龙尊者又“噫”了一声，脚跟一旋，右拳横打，甘凤池急急撤招。唐晓澜与冯瑛双剑齐到，毒龙尊者哇哇大叫，侧身分掌，同时进击二人，鱼壳飞起一脚，“魁星踢斗”，猛踢敌人胯骨，毒龙尊者竟不回身，腰扳一挺，“蓬”的一声，鱼壳脚尖所到如触钢铁，反弹回来，若非鱼壳武功也是上上之选，这一脚踢不伤敌人，自己先要折断！鱼壳一震，急拔宝刀，护着下盘。</p>
<p>甘凤池大惊，飞抢上前，以擒拿手的截手法来切毒龙尊者手腕，毒龙尊者横肘一撞，没有撞着，双方各换一招。冯瑛飞身跃起，刺他左肩，唐晓澜侧身进剑，戳他右肩。毒龙尊者逼得再放过甘凤池，呼呼两掌，强力荡开剑点，与四人大战起来！</p>
<p>甘凤池内功深湛，几达炉火纯青之境；冯瑛与唐晓澜得天山剑法真传，奥妙无匹；鱼壳稍低，但也不在白泰官之下。四人合力，要比江南七侠联手之力还强劲得多。可是毒龙尊者却也要比了因高出不知多少。甘凤池只觉得比在邙山恶斗了因之时，还要吃力。</p>
<p>毒龙尊者越斗越勇，斗了一个时辰，仍是着着抢攻，掌风到处，当者辟易。甘凤池内功深有火候</p>
<p>，虽然吃力，尚还不觉怎样。冯瑛轻功超妙，趋闪得宜，也不觉怎样。唐晓澜却已有点气喘。鱼壳则更是觉得心头烦躁，口中焦渴，渐渐招架不住！</p>
<p>冯瑛忽道：“唐叔叔，你用须弥剑式，我用追风剑法，夹击这个野人！”须弥剑守多于攻，施展开来，全身给剑光护着，游龙宝剑有断金切玉之能，毒龙尊者不敢伸手进光网之中，冯瑛的追风剑法狠准决捷，与毒龙尊者对攻，天山双剑，配合得宜，威力陡然增加一倍，更加上甘凤池雄劲的掌力，鱼壳老练的刀法，顿时主客易势，四人处境不似先前困蹩，和毒龙尊者已有守有攻。</p>
<p>再斗了半个时辰，天山双剑的威力尽量发挥。毒龙尊者渐渐被迫转处下风可是仍无疲态。斗到分际，毒龙尊者突然撮唇“嘘嘘”两声，排在他后面的蛇群，突如万箭齐发，向众人冲来！</p>
<p>鱼壳急叫道：“排成方阵，不要慌乱！”海滩上的十余人，由卫扬威、孟武功、路民瞻、李明珠四个武功较高的人分占四角，各展兵器，对毒蛇迎头痛击</p>
<p>，片刻之间，打死百数十条，群蛇嘘嘘吱叫，在方阵外蓄势待攻，形势极险。但这十余人只对付毒蛇，形势虽险，却尚未如甘凤池等四人之甚！</p>
<p>甘凤池等四人合战毒龙尊者，也不过堪堪打个平手，而今又要对付毒蛇，真是死生系于一发，稍有疏忽，立刻丧命。幸在游龙断玉二剑，都是宝物，紧急之时，剑光一撩，便是十条毒蛇被斩为两截，毒龙尊者加紧掌力，力敌四人防守，尤其加紧对唐晓澜和冯瑛进攻，想令二人不能抽出剑来斩蛇！</p>
<p>甘凤池忽地冷笑道，“哼，要靠毒蛇之力，算什么英雄！”毒龙尊者眉头一皱，忽而也冷笑道：“我本来就不是英雄，谁说我是英雄来了，哼，哼，若你们把我当是英雄，也不至于把我逼到荒岛上来。”甘凤池想用江湖上的激将之法，岂知毒龙尊者与江湖上的人物完全不同，不单如此，他和一般人都好像分处两个世界之中，甘凤池的激将毫无效果。</p>
<p>又支持了半刻，形势更险，林中毒蛇听得同伴嘶叫来得更多了。众人想片刻之后，便要受千万毒蛇啮体之刑，无不心悸。</p>
<p>忽地里海外隐隐传来一种噪音，群蛇忽然疾退，首尾相衔，排成圆阵。毒龙尊者仰天一望，也突然跳出圈子，远远离开了蛇群，蹲在崖石之上。众人大为谅异，个个翅首长空，但觉万里无云，淡烟笼碧，也不见什么异佯。</p>
<p>再过片刻，噪音更强，头顶上“嘎嘎嘎”的响成一片，听出是禽鸟鸣声，冯瑛忽然叫道：“啊呀！你看！”天边一大堆怪鸟，疾飞而来，黑压压的压在海面上有如一大片黑云，鱼壳叫道：“猫鹰来了，快躲，快躲！”但海滩光秃秃的无处可躲，众人只好聚在一处，拔出刀剑等兵器自卫，心中揣揣，想那猫鹰凌空下击，一定比毒蛇还难应付。</p>
<p>这时群蛇盘成圆阵，昂头空际，身体扭曲成弹簧之状，好像是准备随时窜出迎击。</p>
<p>又守片刻，那一大群猫鹰飞到海岛上空，盘旋一阵，突然扑下。毒蛇纷纷窜起，顿时蔚成奇观。只见无数低飞的猫鹰，给毒蛇一口咬着，跌了下来；但也有无数毒蛇，给猫鹰一啄啄着蛇头，把它吊到半空，然后扔下，摔死海中，长蛇满空飞堕，众人惊心骇目，甚怕猫鹰会把蛇摔到自己头上，却喜那些猫鹰扔得极准，竟无一条掉在地上。原来猫鹰与毒蛇常常恶斗，在台风之后，困了数日，出动之时，规模更大。而这次尤其是数十年来最大规模的一次，众人适逢其会，看到这场恶战。猫鹰知道陆地上的蛇摔到海中必死无疑，所以啄着了蛇头之后，一定飞到半空，然后把它扔到海上。</p>
<p>这一场猫鹰与毒蛇的恶战，打了半个时辰，渐渐分出胜负，猫鹰虽然死亡甚多，但因它能凌空飞翔，到底占了便宜，蛇群嘶嘶乱叫，纷纷窜回岛上密林深处，躲进石隙。这一大群猫鹰低飞盘旋几匝，又“嘎嘎嘎”的叫了好一会子，好像庆祝胜利，然后横空飞过海面，有好些猫鹰因为疲卷不堪，飞到中途掉下海来。</p>
<p>毒龙尊者面色灰白，把岩石捏碎了好大一把，握在手中，却不敢向猫鹰射击。因为若然有人动手，猫鹰一定转移目标，向人攻击，那时就算绝世武功，也难幸免。</p>
<p>猫鹰群去后，毒龙尊者一言不发，默默走回林中，甘凤池笑道：“真是一物治一物，想不到这些扁毛畜生，救了咱们性命。”鱼壳道：“猫鹰与毒蛇大打一场之后，最少也要休战半月，毒蛇再来，咱们可要设法防御了。”但如何防御，可是想不出法儿。鱼壳苦苦思索，冯玻脱险之后，又到海滩去玩，海滩上无数贝壳，十分美丽，冯瑛见一个爱一个，拾满了一个衣兜，见到再好的时候，才恋恋不舍的丢了兜中原有的贝壳，将好的补进。有一种贝壳，叫做“虎斑宝贝”，光滑晶亮，壳面的花纹如虎豹皮一样，十分鲜艳，冯瑛不知其名，极为喜爱，为了找寻这种贝壳，渐走渐远。</p>
<p>唐晓澜叫道：“阿瑛，回来，当心潮水把你卷去。”冯瑛回首作个怪脸，忽然“嘘”了一声，跑回来道：“鱼老公公，你快去看，好大的海龟！”鱼壳心中一动，道：“不要惊它！”过了一阵，那大海龟缓缓爬上沙滩，好像一把巨伞，覆在沙上，鱼壳笑道：“大海龟最易捉，你只要把它推翻个身，让它四脚朝天，它就乖乖的听你捉了。不过，象这样的大海龟，若是普通的人，也得有四五个人合力，才能把它推翻。”</p>
<p>甘凤池也未曾见过这佯的大海龟，闻言兴起，跑上前去，一掌将它推翻。鱼壳道：“将它拿到这里来。”甘凤池依言将大海龟捉回。鱼壳道：“你捏它颈脖。”甘凤池道：“干嘛要虐待它？”鱼壳笑道：“你捏它一捏，咱们今晚少受好多惊恐。”甘凤池知鱼壳对海上事情经验丰富，便依言捏了一下，过了一会，鱼壳将海龟一脚踢开，微闻臊味，原来是海龟撤了一圈黄尿。鱼壳道：“蛇怕龟尿，这种大海龟的尿，尤其有效。咱们今晚挤在龟尿圈中，就不怕蛇了。”冯瑛抿嘴笑道：“我可不干。”鱼壳道：“你怕臊，不在圈子里也行，不过不能离开三丈，三丈之外，蛇闻不到臊味，它就可能来骚扰你了。”</p>
<p>鱼壳又道：“咱们今晚可以饱餐一顿了。”甘凤池道：“这样大的海龟，三日都吃不完。”海龟的肉味极似牛肉，众人吃了，都很喜欢。</p>
<p>是夜，果无毒蛇来犯，毒龙尊者也不来扰。第二日又是个大好晴天。鱼壳道：“咱们今日把船修好，速离此地。”大船破烂不堪，众人干了一天，尚未完工。</p>
<p>晚上，甘凤池与鱼壳、卫扬威等轮流守夜，约莫三更时分，忽听得海滩上木头碎裂之声，甘凤池急将众人唤醒，点燃松脂！赶赴海滩，却见毒龙尊者提着一根铁拐，在船身上乱扫，一拐击中，木片统飞，众人赶到来时，那条船早四分五裂，破碎得不成样子，想重修也无从修起了。</p>
<p>甘凤池大怒，喝道：“你不许我们留在此岛，我们走便是。你为何将我们的船只破坏？”毒龙尊者嘿嘿冷笑，说道：“你们要走也不成了。我还没有玩够呢！咱们再来松散松散筋骨！”原来毒龙尊者在蛇岛几十年，常睹群蛇与猫鹰、巨鼠三类搏斗，自创了许多奇特的武功，但他几十年足不出岛，自己也不知武功到了何等地步。十余年前，双魔到猫鹰岛隐居，卑辞结交，说他武功盖世无敌，他亦是半信半疑。</p>
<p>这次，他骤遇甘凤池一班高手，打了半天，十分畅快。回去一想，忽然改了主意，心道：“我何必将他们立刻赶尽杀绝？难得他们都晓武功，不如就留下他们给自己试招，玩得够了，那时再扔他们下海，或任由毒蛇将他们咬死，也还未迟。”</p>
<p>甘凤池听得七窍生烟，喝道：“妖人无理可喻，合力将他毙了！”毒龙尊者哈哈大笑，道：“我还不想杀你们呢，你们就想杀我了？哈哈，这就是你们所说的道理人情？”铁拐一抡，呼呼风响，甘凤池不敢空手接招，拔出厚背斫山刀，斜斩过去，喂的一声，碰个正着，虎口发麻。冯瑛、唐晓澜双剑齐展，毒龙尊者身形微动，铁拐向唐晓澜一点，唐晓澜识得厉害，退后一步，横剑一封，不料毒龙尊者武功奇特，腕劲一发，钢铁铸成的拐杖突然像腰带般一弯，刷的一下，打旁边的冯瑛。冯瑛万料不到他的铁拐杖也会转弯，几乎给他扫着。幸在冯瑛轻功卓绝，绝险之时，剑尖向他拐杖一点，身子突然反弹开去，唐晓澜和甘凤池吓出一身冷汗，急忙左右夹攻，解了冯瑛之困。</p>
<p>这一番毒龙尊者有兵器在手，如虎添翼，甘凤池、唐晓澜、冯玻、鱼壳四人，使出浑身本领，兀是处在下风！鱼壳一声呼啸，卫扬威、孟武功两人也加入战团。这两人的武功与鱼壳不相上下，以六敌一，首尾呼应，才渐渐粑主客之势扭转过来。</p>
<p>斗到天色微明，双方都已筋疲力竭，毒龙尊者哈哈大笑，又跑回林中。甘凤池愁道：“打他不死，天天给他捣乱，咱们怎能生还陆地？鱼老前辈的水寨之围又有何人解救？”</p>
<p>鱼壳叹道：“我那水寨由它去吧，只是累了诸君。”</p>
<p>甘凤池道：“我看还是冒险再造船只，方有出路。”鱼壳道：“还未造好，他就给你毁了，造又何用。”付凤池道：“以我们众人之力，打他不死，胜他却无问题。咱们白天造船，晚上派人轮值守夜，造船的工场就在我们营地之旁，闻警即呼，合力斗他，不让他破坏，总有造成之日。只是那些毒蛇却无法对付。”鱼壳道：“岛上毒蛇，经了前日那场惨败，料不敢大举窜出海滩。其实毒蛇大半胆小怕人，最毒的腹蛇胆子最小。它们除了怕龟尿雄黄之外，还怕响器，烂船上还有几个面盆，可以拿来乱打吓蛇，只要它们不是成群而来，准可将它吓退。”</p>
<p>众人一想，造船虽然未必能成，总胜于在绝望中等死，于是听从甘凤池之计，白天伐木造船，晚上派人守夜，如是者过了三天，除了少数毒蛇窜来骚扰，立刻给打死之外，毒龙尊者却是形影不见。</p>
<p>这晚下半夜轮到唐晓澜和冯瑛看守，两人自从在山东抚衙相见之后，虽然一路同行，却未尝单独晤对。这晚两人值夜，将近天明，仍无响动。冯瑛笑道：“那个野人今晚大约不会来了。唐叔叔，我问你，你偷跑出来，不怕婶婶生气吗？”唐晓澜面上一红，道：“我不是偷跑出来的。”冯瑛笑道：“难道是婶婶准你出来的？我才不信。”唐晓澜道：“是我的师傅叫我出来找你的。”冯瑛道：“杨公会真好，怎么婶婶却这样凶？”唐晓澜尴尬之极，目光移开，避而不答。冯瑛又道：“我那天打了婶婶一个耳光，叔叔不恼我吗？”唐晓澜道：“那是该打的。”冯瑛忽道：“叔叔，你也真可怜……”</p>
<p>冯瑛心直口快，不知不觉，将内心的话说了出来，在松枝的微光下见唐晓澜窘态毕呈，赶忙收口，唐晓澜心情激动，伸手握住冯玻的手，道：“阿瑛，我的命苦是铸定了的。你日后可不要似我，为了报答什么恩情，就将自己许给人家。”这下，轮到冯瑛面上飞红，道：“叔叔胡说。我压根儿还未想到这桩事情。嗯，其实嘛，若是别人对你有恩，那就是别人对你关心，只要不单是为了报答，那又何尝不可相配。”冯瑛尚是小孩脾气，想到什么就说什么，唐晓澜心中一荡，笑道：“小小年纪，就爱谈论这些！”冯瑛截着说道：“叔叔，你胡赖，是你先引我谈论的嘛！”</p>
<p>正谈得入神，忽地里一声怪笑，毒龙尊者不知什么时候到了身边。铁拐一抡，当头劈下，唐晓澜和冯瑛左右跃开，双剑交击，相距已近，躲闪艰难，叮当两声，双剑都斩在拐杖上，火星飞起，冯唐二人给震得几乎跌倒，但毒龙尊者的拐杖也给斫了两个缺口。</p>
<p>唐晓澜大叫：“妖人来啦！”毒龙尊者磔磔怪笑，突然伸开蒲扇般的大手，一抓向唐晓澜手腕抓到，笑道：“你这把剑倒是宝物，借给我看看！”</p>
<p>唐晓澜手腕一振，剑锋倒挂，毒龙尊者本不把唐晓澜看在眼内，自恃过甚，想不到天山剑法神妙无匹，败里救招，剑锋一击，顿时在毒龙尊者手臂上划一道伤口。这一来毒龙尊者真个发了野性，五指一紧，抓着唐晓澜手腕脉门，唐晓澜全身软麻，无力再刺。</p>
<p>毒龙尊者疾跑如飞，叫道：“宝剑我也不要了，我要将你丢到大海喂鱼！”冯瑛飞身急赶，甘凤池等也闻声来救。</p>
<p>冯瑛轻功较好，三起伏，箭一般窜到毒龙尊者身后，举剑便刺，毒龙尊者反手一拐，冯瑛冲上三丈退后两丈，屡屡给他震退，仍是紧追不舍。</p>
<p>甘凤池道：“瑛姑娘，不可冒险。”冯瑛那里肯听，追到海边，只见毒龙尊者左手一抛，把唐晓澜连人带剑抛落海中，冯瑛哭道：“妖人，我与你拼了。”运剑如风，刷，刷，刷，连刺三剑，剑剑凶辣，毒龙尊者呼呼两拐，横里扫来。冯瑛仍是挺身直上，毒龙尊者心道：“这女娃剑法精绝，可不要将她击毙，劲力已发，强自缩回一半，但虽然如此，冯瑛也已禁受不住，给他拐杖一挑，飞到半空，也落下大海。毒龙尊者摇首叫道：“可惜，可惜！”</p>
<p>这时，早潮乍发，浪涛汹涌，冯瑛虽通水性，却非极精，给一个旋转的水涡一卷，顿时卷到海心，只见唐晓澜载浮载沉，正在自己面前不远。冯瑛插好宝剑，力划过去，一个浪头突从侧面抛来，两人的身子就像腾云驾雾一般，给浪头抛上几十丈高空，落下来时，离岸越发远了。</p>
<p>甘凤池又惊又怒，赶到海边，两人的身影已卷没在洪涛骇浪之中。毒龙尊者喝道：“你也想到大海喂鱼吗？”甘凤池举刀硬斫，刀拐一交，立被震退，甘凤池强抑怒火，施展八卦游身法，避实击虚。与他游斗。片刻之后，鱼壳等人都到，集十余人之力，将毒龙尊者围在核心，从早至午，拼斗何止千招，仍是仅仅打个平手，毒龙尊者哈哈笑道：“我要睡午觉，明日再会。”拐杖一动，杀出重围，疾跑回去，甘凤池追不上他，只见他跑到还未造好的船边，呼呼两拐，又将船身的龙骨打断了，鱼壳与甘凤池面面相觑，目送他跑回林中，毒蛇夹道相迎，谁敢追赶？</p>
<p>甘凤池大痛道：“这两人如此丧命，实在不值，叫我如何心安？”鱼壳举刀说道：“罢了，罢了，与其受他折磨，不如死了算了吧。”甘凤池忍着眼泪，急忙将他劝止。这时众人中已有因疲累过甚，倒地便即呼呼睡熟的，鱼壳本非有心自杀，只因听了甘凤池刚才那番说话，内疚过甚，所以一时荫了短见，如今见部属如此，凄然下泪。甘凤池心中盘算道：“少了唐晓澜冯瑛两人，实力大减，以后更不容损失一人了。我们这十余人的攻守配合还未得宜，还该再细心研究对敌之法。呀，可惜，他们真是死得太不值了！</p>
<p>甘凤池和鱼壳等人都以为冯唐二人已死，其实此时二人正在海上漂流。两人内功虽非极好，但也已颇有火候。被浪涛一卷，闭气不呼吸，也捱得一些时候，冯瑛追上了唐晓澜，拉他浮出水面，问道：“叔叔，你有没有受伤？”唐晓澜道：“没有？”说话之间，一个大浪头又抛过来，两人急忙潜在水底，让海底的潜流将他们卷走，过了一阵，待波浪过后，再露出头来换气。这时已到海洋中央，四顾茫茫，不见陆地，蛇岛座落何方，也不知了。</p>
<p>漂浮半天，风浪渐止，两人因划水吃力，仍用前法，潜水任它漂浮。上面海波不兴，两人所受的压力已减，心情稍松，这时才发现海底真是一个奇妙的世界。透过浅蓝色的海水，只见海底长着各式各样的珊瑚，有菊花型，有牡丹型，有鹿龟型，有的甚至如松如柏，枝叶繁茂，赤橙黄绿青蓝紫，各种颜色都有，千变万化，在水底幻成花的世界。</p>
<p>冯瑛大悦，什么危险全都忘掉，说道：“叔叔，我下去采珊瑚。”水底说话，唐晓澜但见她嘴皮开合，听而不闻。见她潜下，只好跟踪。海底的珊湖看似触手可及，其实极深，潜了一阵，太阳的红色光彩已无法看见，只有一片黠黯的深黑色，什么也看不见，更不要说什么珊瑚了。</p>
<p>冯瑛心道：原来越潜越深，反而无趣，正想上浮，忽见海底萤光闪耀，原来深海水族，体上都能发光，如同萤火一般，例如“琵琶鱼”用放光来引诱异性，“大食鳗”在尾巴未端放光诱另一种鱼做它俘虏，还有一种“龙鱼”，身长不及五寸，体上却有二百颗左右能放光的骨珠，就如遍布明灯一般，这些鱼类冯瑛见所未见，又流连忘返。忽地足踝似给什么东西缠着，冯瑛痛极既跃，唐晓澜发现了，原来缠她的是一条八爪章鱼，急忙拔剑将章鱼的爪斩断，将她拉出水面。冯瑛受了这次教训，才不敢再潜下深海。</p>
<p>漂浮了大半天，两人体力消耗太甚，渐觉疲劳，闭气也不能支持了。唐晓澜暗道不好，如此下去，纵不丧身鱼腹，也会累死饿死渴死（海水不能止渴）。正自焦急，忽见相距不远的海面，有一条水柱喷上半空，一个小山峰般的东西，露出水面。冯瑛已知这是鲸鱼，忽然得了一个主意，道：“咱们骑上它的背面。”唐晓澜也觉这是死里求生之法，竭力抵受鲸鱼鼓浪的冲激，潜到它的身边，爬上鲸背，那巨鲸有如一座小山，有两个人爬上，它丝毫未觉。</p>
<p>巨鲸游了一阵，唐晓澜发现有一个小岛，急忙招呼冯瑛，待鲸鱼游过之时，急忙跃下，游到岛上。两人有过蛇岛的经历，都小心翼翼。这小岛绿荫覆盖，禽鸟甚多，更可喜的是一条蛇都没发现。原来这小岛乃是珊瑚礁上结了许多层鸟粪层所形成，年深月久，岛粪有如泥土，因其肥沃，所以岛上杂花丛生。</p>
<p>冯瑛爬上小岛，这才松了口气，看自己湿淋淋的衣服，笑道：“这怎么好？”环岛巡视，岛的西面有一处凹下去的池沼，冯瑛掬水一尝，清凉之极，喜道：“这是淡水。叔叔，我要在这里洗澡，待衣服晒干了再起来。”唐晓澜转过了身，走出外面看海。过了许久，冯瑛换好晒干的衣服，叫他也去洗澡。这一晚，两人打了几只海鸟，擦石生火，烤熟来吃，味道甚好。</p>
<p>两人在小岛上日日盼望有过往船只，总盼不着，渐渐由秋至冬，气候寒冷，冯瑛将岛上的野麻，编成衣服御寒。看着白昼日短，黑夜渐长，两人都非常焦急。又不知蛇岛座落河方，纵敢冒险，也无从寻找。</p>
<p>两人日夕相对，修练内功剑法，日子十分易过，转眼之间，岛上的花树又绽蓓蕾，似乎是春天又到了。冯瑛见唐晓澜一日忧似一日，心中想道：“一年易过，五月便是他毒酒发作的期限。现在虽然不知日子，但大约总是春天了，越想越忧。一日，对唐晓澜道：“咱们冒险造船出海吧。”</p>
<p>唐晓澜摇摇头道：“你我都不会使船，又不是精通水性，如何能在大海航行？你还想再碰到一条巨鲸，将你安全载回陆地吗？”冯玻黯然不语，忽问道：“唐叔叔，你的内功精进甚速，近来吐纳之际，胸臆如何？”唐晓澜闻言知意，强笑道：“生死有命，你替我担忧做什么？”冯瑛道：“难道咱们就在这小岛束手待毙？还是冒险出海吧！”唐晓澜毅然说道：“我便是死在此地，也不累你冒险。待它一两年，总会有船只经过，岛上又不愁食，你怕什么。”</p>
<p>冯瑛心中感动，眼圈一红，道：“不是我怕自己，是我怕你……哎呀，唐叔叔，为什么你处处替我设想？是我累你饮了毒酒，现在又要累你丧身荒岛。”说着，忽然大哭起来，双臂环抱晓澜颈项。唐晓澜默然不语，良久，才把她双臂拉开，说道：“傻孩子，就算我五月身死，来日无多，咱们也该快乐呀，哭着等死，多不值得！”</p>
<p>冯瑛眼泪一收，忽然跳起来道：“是呀，叔叔，咱们应该快活！叔叔，你告诉我，你有什么不称心顺意之事，咱们设法补偿。”唐晓澜想起自己的凄凉身世和不如意的婚事，悲从中来，不可断绝，却强笑道：“没有什么！”</p>
<p>冯瑛道：“瞧你的眼睛，我知道你是骗我！”过了一阵，忽道：“叔叔，你心地善良，处处替人着想，为何婶婶还要时时发你脾气。”唐晓澜道：“我怎知道？别提她好吗？提起她我就心烦。”冯瑛垂首不语，过了一阵，忽然拍手笑道：“叔叔，小时候你教过我不要说谎，是吗？”唐晓澜道：“怎么啦？”冯瑛道：“那你自己就不该说谎。你刚才说没有什么不称心如意之事，现在又说提起婶婶就心烦，那岂不是你实在有着不称心不如意之事？？”</p>
<p>唐晓澜心情震荡，脑海里先飘过吕四娘，心道：“处处替人设想，这是吕四娘教我的。我现在只把她当成师长，以前的痴恋，已过去了。”霎忽之间，脑海里又现出了杨柳青，影子一掠即过。跟着睁眼一看，却见着这个“小侄女”巧笑顾盼，说话却像一颗颗弹子似的，打动着他的心弦，他脸上突然发烧，不敢再想下去。</p>
<p>冯瑛又拍手笑道：“看啦，叔叔脸红哩！”追问道：“你当初为何和婶婶订亲？”唐晓澜低头道：“她爹爹对我好。”冯瑛道：“那么，你是迫于无奈的了。假如你不会死，你住一世荒岛，她又不跟着你，你心中还把她当是妻子，守候她吗？”唐晓澜心魂动荡，摇手说道：“叫你别提这个，你提这个，我又不快乐啦！”</p>
<p>冯瑛笑道：“好，不提，不提。叔叔，我要设法使你快乐！”要知冯瑛已是十七八岁的少女，正是情苗初茁之时，这几个月来，她和唐晓澜朝夕相对，心中又感激他相救之恩，竟然不知不觉爱上了他。她自己也未有意识的想过要做他的妻子，只是觉得“叔叔”若娶那个“婶婶”，实在不值。她在天山长大，性子纯真，胸中并无世俗之见，对异姓“叔侄”的名份，根本不放在心上。</p>
<p>自这日起，一种奇妙的感情在两人之间滋长起来。唐晓澜和她一同玩，好像是和同一辈的朋友玩似的，“叔侄”之间的拘束已惭渐消灭了。他们一同采摘野花，捉树上的小鸟，在海边钓鱼，早上看日出，晚上看星星，日子果然过得非常快活。</p>
<p>他们也日日盼望有船只经过。但有时唐晓澜也会有一种奇怪的感想：如果真有船只把我载回陆地，而我又不会死，那时怎样？思念至此，忽又觉得似乎在这个小岛上和冯瑛尽情玩乐，还有意思得多。</p>
<p>一日，他们又如常的在海边眺望，这天，春寒料岖，天色阴霾，他们心想一定不会有船只经过了。谁知看了一阵，忽然发现海的上空有十多只怪鸟飞来，冯瑛道：“咦，又不是晴朗的天气，麻鹰也出来觅食。”过了一阵，海面露出桅杆，冯瑛喜道：“啊，日盼夜盼，终于盼到船来了！”</p>
<p>唐晓澜道：“你别高兴，你看那些飞在船前面的鸟，你认得吗？”冯瑛看了一看，也诧异道：“这是猫鹰呀！”唐晓澜：“是呀，猫鹰为什么飞到这里来？”冯瑛道：“也许猫鹰岛和蛇岛都离我们这里不远。”唐晓澜道：“猫鹰一出便是一大群。这小群猫鹰，随着船只，好像带路一般，我怕这些猫鹰，是船上的人养熟的。”冯瑛道：“那又怎么样？”唐晓澜道：“你想能养熟猫鹰的还有何人？除了双魔外，就是毒龙尊者了。蛇岛离猫鹰岛很近，他能养蛇，也能养猫鹰呀！双魔在年羹尧帐下，我看船上的人多半是毒龙尊者了，若是他来，我们还有命么？”冯瑛想起毒龙尊者那日恨猫鹰杀他毒蛇的神情，心道：“他既恨猫鹰，船中的人应该不是他吧？”虽然如此心想，心中到底惴惴不安，看着那只小般越来越近。想起毒龙尊者的凶相，更是心慌。</p>
<p>正是：</p>
<p>仙岛尽清消岁月，只防魔手又伸来。</p>
<p>欲知来者是谁？请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第33章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第35章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
