
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第38章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第40章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>张天池没命奔逃，冯瑛恨他毁了唐晓澜的解药，正是怒上心头，见他逃走，顾不得先认姐妹，身形一起，坪如飞鹰扑兔，挽了一个剑花，向张天池背心便刺！</p>
<p>忽听得冯琳叫道：“剑下留人！”冯瑛怔了一怔，但见冯琳亦是飞掠而来，凌空下击。冯瑛的剑尖刚刚吐出，被她往下一格，叮当一声，双剑荡开。两姐妹横跃三步，张天池又往前跑。</p>
<p>冯琳因李治要她救人，见冯瑛身法太快，一时心急，竟然施展从八臂神魔那里学来的猎鹰扑击绝技，这一下，虽然救出了张天池，却令冯瑛疑心大起。</p>
<p>冯瑛曾与八臂神魔在海岛数度恶斗，对他的猎鹰扑击之技，印象最深。一见冯琳的身法正是那魔头的家数，不觉呆了。心中想道：她出手救这恶贼，用的是八臂神魔的歹毒招数</p>
<p>，难道她是坏人一党？不觉心痛如割。睁大眼睛，瞪望冯琳。要知冯瑛自幼受易兰珠教诲，对是非正邪之辨，极为认真，这时忽发觉自己苦苦寻觅的妹妹，却是坏人，一时间，惶惑、悲痛、恼怒等等情绪，交集心头，不知如何是好！</p>
<p>偏偏冯琳又是非常淘气，见冯瑛横眉怒目的怪模样，不觉噗嗤一笑，心中想道：她相貌和我如此相像，却不知武功比我如何？存心试招，笑道：“你是哪里跑出来的野女郎，瞪眼望我做什么？”反手一剑，疾刺冯瑛穴道，同时足尖一起，踢她腿弯关节。这两招，一招是采自海云和尚的南天剑法，一招是董巨川的灵山派家数，用得十分歹毒。冯瑛哪知她是试招，逼得以攻为守，一个“怪蟒翻身”，唰唰两剑，解了冯琳招数。</p>
<p>冯琳笑道，“好剑法！”手捏剑诀，左一招“彩凤旋窝”，右一招“云龙掉首”欺身直进。冯瑛喝道：“你为何如此不知自爱，与奸人为伍，不怕辱没你的父母么？”冯琳招数十分溜滑，挡了几招，张天池已跑出半里之地了。</p>
<p>冯瑛大为生气，喝道：“你再拦我，我就要掴你了！”冯琳笑道：“你有本事，就试试看！”冯瑛身形一起，剑锋一颤</p>
<p>，只见银光飞洒，耀眼生花，冯琳叫声不好，剑光人影中，冯瑛一掌掴到，见冯琳闪缩惊叫，心中不忍，掌锋斜斜掠过她的面门，冯琳一个盘龙绕步，避了开去，笑道：“我说你打不着就打不着！”冯瑛面挟寒霜，“哼”了一声，身形一伏即起，如箭离弦，又向张天池追去！</p>
<p>冯琳叫道：“他已中剑受伤，你为何还要欺负他？你不懂江湖规矩吗？”又再施展猫鹰扑击之技，凌空下击，与冯瑛纠缠，一面叫道：“张寨主，你往山上逃，山上有个小庙，庙中有人救你。”张天池惊魂稍定，回头道了一声“多谢。”忍着疼痛，疾跑上山。</p>
<p>冯瑛怒道：“你这个野丫头，我非好好教训你一下不可！”展开天山剑法，连环疾进，专刺冯琳手腕，想要逼她弃剑求饶，冯琳腾挪闪展，连用好几派武功，都只有招架的份儿。</p>
<p>酣斗中冯瑛喝声“撤剑！”剑尖一挑，又准又疾，冯琳忽笑道：“不见得！”手中剑往外一封，剑势甚缓，冯瑛却觉得有一股劲力反推回来</p>
<p>，不觉“咦”了一声，只见冯琳剑法又变，身躯如花枝乱颤，剑势柔中带刚，竟是内家的上乘剑法。</p>
<p>原来冯琳精研了傅青主的无极剑法，如今初次拿来使用，无极剑法虽仍不及天山剑法的精妙，却擅于以柔克刚，冯瑛一时之间，竟奈何她不得。</p>
<p>又斗了三五十招，冯瑛心中一气，把天山剑法中的大须弥剑式展开，只见一团剑光，压在冯琳头上，有如泰山压顶，好不难受，冯琳的功力究比冯瑛稍逊，剑势渐渐施展不开。</p>
<p>冯瑛暗中运劲，喝道：“还不撤剑么？”剑锋自上而下射，宝剑向后一引，双剑相交，叮当一下</p>
<p>，冯琳突然向后一退，叫道：“好险！”回头扮了一个鬼脸，向山上疾跑。</p>
<p>冯琳这一招乃是无极剑法中的精华所在，先用柔力消解强敌的急劲，然后反攻，但冯琳见冯瑛剑法奥妙无比，知道再打下去必然落败，所以不求反攻，趁势后退。这样一来，自然更容易脱出冯玻剑光笼罩的范围。</p>
<p>冯瑛见用了大须弥剑式，也不能夺她手中兵器，不觉吃了一惊，心道：“她武功如此了得，我更不能让她误入歧途，助纣为虐。”提剑便追。冯琳轻功虽然不及冯瑛，但冯瑛追得近时，她便反身一剑，用无极剑法中精妙的防身招数抵挡，冯瑛在数招之内，无法将她打败，只好衔尾紧追。追了一阵，山上的小尼庵已经在望，当当的钟声随风飘来，冯琳撮唇长啸，用意是想把李治引出，叫他惊喜，冯瑛则以为她是招唤同党，更是紧追不舍。</p>
<p>李治将邝琏背回山上尼庵之时，天色已经大白，只见那中年尼姑，盘膝坐在大殿的蒲团上。李治因昨晚之事，颇不高兴</p>
<p>，说道：“救人一命胜造七级浮屠，师太，恕我又来打搅你了。”那尼姑起立说道：“救人性命，甚是应该。那位小姑娘呢？”李治道：“她等一位朋友，要迟些时候才能回来。”</p>
<p>邝琏这时已经醒了，忽听在李治背上叫了一声，问道：“是谁在说话？是练霞吗？”邝琏的声音虽然微弱，在那尼姑听来却如晴天霹雳，急忙跑上前去，扶住邝琏，眼泪盈眶，好半天才叫出声道：“啊，爹，真的是你吗？”李治愕然，放下邝琏，正待询问，只见两人己抱在一起，邝琏身躯颤抖，忽然叫了一声，晕倒地上。</p>
<p>那中年尼姑哭道：“爹，你不要走呀！”李治上前替邝琏把脉，道：“他是欢喜过度，一时激动，所以晕倒，这并不碍事。”那尼姑见邝琏衣裳染血，面如金纸，甚是担忧，李治道：“她受伤虽重，却非死症。我担保他三天之后，便能起床，一月之后，即可康复！”那尼姑止了哭声，帮李治将邝琏抬入静室，李治道：“我在这里替他推血过宫，让他再静静睡一个时辰。”</p>
<p>那中年尼姑在旁&#24793;泣，过了一阵，邝琏鼾声大起，李治道：“咱们出去吧。”那中年尼姑目中含泪，奔出大殿</p>
<p>，忽然燃点香烛，在菩萨像前，喃喃祷告。李治站在一旁，隐约听得她道：“信女邝练霞多谢菩萨保佑，赐我父女团圆。敢求菩萨再施佛力，保佑瑛儿琳儿也平安无事，早早回到我的身边。”李治心中一动，急问道：“你还有两个女儿吗？”这时尼庵外已传来厮杀之声，那尼姑缓缓起立，撞了几下铜钟，一步一步走出寺门，这刹那间，李治只觉她眼光中充满无限慈爱，就像自己的母亲一样。</p>
<p>李治也默默的跟了出去，厮杀追逐之声，隐隐从山谷外面传来，李治想道：“莫非是琳妹遇着强敌了？”往下眺望，忽见一个身材魁伟的汉子，肩衣染血，神情萎顿，踉踉跄跄的奔来。李治问道：“你是谁？”那人答道：“天台派掌门张天池。”李治道：“你的老朋友在里面等你。”将邝琏所写的血书递过，张天池面色大变，问道：“邮玻遇难了吗？你是谁？你从那里得的这封血书？”李治道：“邝老先生受了点伤，并不碍事。我是他吩咐来救你的。你见着一位小姑娘吧？”张天池道：“不止一位，一个要救我，一个要杀我，她们都是一模一样！”刚一说完，咕咚一声，就倒了下去。他受伤之后，拼命奔逃，已经支持不住了。</p>
<p>那中年尼姑一直没有说话，这时忽地喃喃自语道：“嗯，一模一样，天下有这样巧的事情！”李治心神动荡，那尼姑又道：“嗯，他的琵琶骨给人刺穿了，你懂得医道，快救救他吧，他是我爹爹的朋友，一定不是坏人。”李治又是一惊：咦，这尼姑也会武功？”要知琵琶骨乃手臂与肩膊相连的脆骨，若然折断，不早救治，那就多好武功，也会残废。李治道：“那么请师太在这里等我的那位朋友，我给他急救之后就出来。”那中年居姑仍然眺望前方，头也不回，应声答道：“我知道，我会等的，我已经等了十六年啦！”那声音充满无限幽怨，李治悚然一震，背张天池回庵内静室，既感奇异，亦感惶惑，料知必有非常意外之事，便将发生。</p>
<p>冯瑛一路追逐冯琳，不知不觉之间，已追到尼庵外面，忽听得一个十分严厉却又似十分慈爱的声音斥道：“住手！”</p>
<p>这声青似乎有不可抗拒的力量，两姐妹都不约而同的停下手来，呆然注视，只见尼庵外立着那中年尼姑，目中蕴着泪光，长叹一声，摇头说道：“骨肉相逢，也不知道，自相残杀，岂不可怜！”</p>
<p>这中年尼姑正是两姐妹的生身之母邝练霞，她初见冯琳之时，已疑心她是自己的女儿，但见姓名不同，不敢相认。如今见她们一模一样，料想人间上除了自己这对孪生女儿，再无如此相似之人。</p>
<p>冯瑛冯琳都觉心灵震荡，冯瑛拾头问道：“你是谁？你怎么知道她是我的妹妹？”冯琳也叫道：“师太，你知道我的来历吗？昨晚你为河不说？她真的是我的姐姐？”邝练霞又是欢喜，又是辛酸，忽地跑上前去，左手拉着冯瑛，右手拉着冯琳，端详了好一会子，含笑道：“你们两都笑一笑给我看，让我看你们谁是姐姐，谁是妹妹。”</p>
<p>冯瑛呆呆望着母亲，急切间笑不出来，冯琳却噗嗤笑了一声，又突然伸手在冯瑛腋窝一抓，道：“师太叫你笑，你为什么不笑？”冯瑛酸痒难当，不觉格格失笑。只听得那中年尼姑道：“琳儿，不许顽皮，你是妹妹，以后应该听你姐姐的教导！”冯瑛冯琳都是聪明透顶的姑娘，见此情形，不约而同的叫了一声：“妈妈！”三个人拥作一团，六行泪珠在笑声中籁籁落下。</p>
<p>母女相逢，恍如隔世，邝练霞又哭又笺，搂着两个女儿，紧贴胸前，也不知过了多少时候，忽听得一声：“瑛妹！”李治从尼庵里走出，见此情形，又是欢喜又是错愕。邝练霞笑道：“你来见见我这两位女儿，多谢你救了我的父亲，又将琳儿带来，让我们一家团圆。”</p>
<p>冯瑛冯琳拭了眼泪，各自叫道：“李哥哥！”抢上几步，又是不约而同的双双站住。李治眼花缭乱，一时间分不出谁是姐姐，谁是妹妹，正在思索冯琳今早穿的是什么衣裳。邝练霞道：“瑛儿琳儿，你们再笑一笑。”这回冯瑛冯琳都笑了，邝练霞指着她们道：“你瞧，她们长得一模一样，小时候有时连我也分不出来。不过她们笑时都有一个酒涡，姐姐的酒涡在左边脸上，妹妹的酒涡在右边脸上，你瞧清楚，以后就不会认错人了。”</p>
<p>冯琳又是格格轻笑，抢上前去，拉李治的手，道：“妈，再过些时候，你就分别得出来了。我比姐姐顽皮淘气得多呢！”邝练霞想起她们小时“抓周”之事，性格之别在那时已有端倪，却笑道“你们以前见过面吗？你怎么知道姐姐的性情？”冯琳伸了伸舌头，做个鬼脸道：“妈，你不知姐姐多凶，她今日第一次见我就要教训我呢！李哥哥，你赶快对姐姐说，那个张寨主是你叫我救的，她骂我结交奸人，要打我呢！”</p>
<p>冯瑛见妹妹和李治亲热的样儿，心有所触，不觉想道：“看这样子，他们定是爱侣无疑。李治天性纯厚，妹妹终身有托。可是我却不知今后如何？”又听冯琳提起那个个什么张寨主，正是那人将自己万苦千辛求得的解药弄毁，想起唐晓澜命在须臾，越发感伤，禁不住泪如雨下。</p>
<p>李治见此情景，心头一震，想道：“瑛妹和我是青梅竹马之交，虽无盟誓，但女儿家的心事却是难料。我下山之后，不到三年，便爱上了别人。莫非她因此而怪我么？”思如潮涌，怔怔地呆望冯玻。</p>
<p>邝练霞和冯琳也是惊愕不已，冯琳心道：“姐姐呀，你若是想要他，就明说了吧，哭什么呢？”心中盘算，若然他们二人真是另有儿女之情，就将李治让与姐姐，想是这样想了，心中隐隐悲酸。</p>
<p>冯瑛一试眼泪，道：“李哥哥，那个张寨主是什么人？你为何要庇护于他？叫他出来，我不把他双手斩掉，难消心头之恨！”</p>
<p>李治骇道：“你和张天池有什么深仇大恨，如此恨他？他是天台派的掌门，虽无大善，亦无大恶，而且他又是你外祖父的好朋友，有什么仇恨，也该看在你外祖父的份上，饶恕了他！”</p>
<p>冯瑛又是一征，邝练霞道：“儿呀，他说得不错。你们的外祖父也在里面养伤，等会儿你们都去拜见他吧。”她却没有想到，两个女儿不但都见过外祖父，而且还都与外祖父交过手了。</p>
<p>冯瑛听了此言，又是泪如雨下，邝练霞道：“瑛儿，你到底有什么冤屈之事？”冯瑛道：“这人不是好人，他把我的解药毁了。”邮练霞道：“什么解药呀？”冯瑛哽咽道：“我要去救一位好朋友的，那个什么张天池却没来由的和我动手，将解药抛下山涧，永远也找不回来了。”冯琳却忽然问道：“你那好朋友是男的还是女的？”冯瑛面上一红，道：“李治哥哥，这人和你也很熟的。你还记得我的唐叔叔吗？他在邙山上住了三年。”李治道：“啊，原来是唐晓澜！”见冯瑛着急的情形，不似仅仅是叔侄之间的关怀，心中大喜，又暗暗责备自己胡乱猜疑，甚是惭愧。</p>
<p>冯琳也不觉笑出声来，道：“姐姐，又累你替我受过了，那张天池本来是要找我动手，因为他的手下想抢我们的一本书，被我用飞刀伤了三人，所以他要找我晦气。”冯瑛诧道：“那么你们却又救他？”李治道：“冤家宜解不宜结，其实那书也不是我们的，无主之物，也怪不得他们凯觎。”</p>
<p>冯瑛这时火气已渐渐消下，想起唐晓澜性命难保，越发伤心。李治道：“唐大哥有什么病，是中了什么有毒的暗器吗？你说给我听，说不定我能医治。”李治和唐晓澜、冯瑛都是平辈，但冯瑛因唐晓澜曾跟她祖父习技，所以称他“叔叔”，而李治则称他“大哥”。</p>
<p>冯琳插口道：“刚才我说的那本书，就是傅青主的遗书，听说是医学的不传之秘。”冯瑛一听，希望又生，道：“那么你快去看看他吧，哎，只是那秋天的梧桐叶和雌雄蟋蝉却到哪里去找？”李治道：“为何定要那两味药？”冯瑛道：“那是废园老人开的方子，废园老人是傅青主的徒弟，他就要用这些药才能见效。”</p>
<p>李治道：“哦，废园老人。是不是叫做叶寿常的？傅青主的书上曾提过他的名字，说叶寿常别号废园，乃他寄名弟子，书里还有一宗他们二人合诊的医案，想来已是五十年前之事了。瑛妹，医道不拘一格，你还是把唐大哥的症状对我说一说吧。”</p>
<p>冯瑛将唐晓澜误饮毒酒和近日的症状详细说了，李治眉头一皱，自觉毫无把握。</p>
<p>要知李治只是熟习医书，精通医理，却毫无临床经验，像唐晓澜这种怪症，非但医书上从无记载，医理上亦想不通。但为了安慰冯瑛，仍强笑道：“我明早就和你同去替他诊治了便是。”冯瑛道：“现在不能去吗？”李治道：“何须如此之急？”冯瑛垂泪道：“你不知道，明日午时，再不救治，便是准死无疑。”李治道：“你们住的地方离这里多远？”冯瑛道：“约莫有二百里吧？”李治道：“那么今晚三更我便和你动身，想来明日午时之前定能赶到。那张天池琵琶骨碎了，若然不及早给他救治，他的武功便要废了。他好坏也是一派掌门，我们不能令天台派的武功因此而断呀！”冯瑛一想，张天池的琵琶骨乃是自己刺穿，又想起吕四娘以前救毒龙尊者之事，再想起母妹初见，还有好些话要说，外祖父也该问候。便慨然说道：“好，也只好如此了。唐叔叔说死生有定，我们已是尽力而为了。”</p>
<p>说话之间，忽见又有十多人爬上山来，李治一看，笑道：“琳妹，你的顾客上门了。这是你用毒刀所伤的人，你替他们医治。”冯琳迎上前去，那些人发一声喊，又想逃走。冯琳道：“你们的寨主在这儿，来，来，我给你们解药。”张天池的手下曾见她救过寨主，又分辨不出她们谁是姐姐，谁是妹妹，是友是敌，均所不知，但江湖上化敌为友之事，亦属常见，便将伤者抬进尼庵。冯琳给了他们解药，笑道：“妈，你这小尼庵成了医局了。咱们出外面谈去。”邝练霞到静室去看看邝琏，邝琏仍然未醒，便和两个女儿到尼庵的后面谈话。李治则上山去替张天池张罗续骨的东西。</p>
<p>邝练霞一手拉着一个女儿，在阳光普照之下，听她们滔滔不绝的诉说，除了冯琳忘记童年的事之外，两姐妹将十几年来的情事都一一说了，邝练霞知道冯瑛竟是天山女剑客易兰珠的徒儿，非常欢喜；冯琳虽然命途多舛，在四皇府困了将近十年，但却也因此因祸得福，学了各派武功，而且最近又得了无极派的真传绝技，也足以大慰慈母之心。</p>
<p>两姐妹说了之后，邝练霞也将她的遭遇，告诉女儿知道，冯瑛对自己的身世，由唐晓澜口中己略有所知，冯琳却还是第一次知道，听了之后，把雍正皇帝更恨得入骨，道：“原来他才是差遣血滴子杀害我们爹爹，逼我们母女分开的人，我非亲手杀了他，难消心头之恨。”</p>
<p>邝练霞又道：“我自从逃到这里之后，十几年来不敢下山，天幸能遇见你们。将来我带你们回故乡看看。”停了一停，忽道：“琳儿，和你同来的那小伙子很不错呀，他叫什么名字？”冯琳道：“他叫李治，是天山七剑中武琼瑶的儿子。”</p>
<p>邝练霞微微一笑，道：“琳儿，你选得不错，想不到我的两个女儿都和当世武功最高的两位女剑客攀上关系了。”冯琳嘟着小嘴儿道：“妈，他还没有向我求婚呢！”邝练霞哈哈一笑道：“小妮子真不害躁，你急什么？迟早他总会向我提的。”又笑道：“瑛儿，你呢？”冯玻垂首胸前，默然不语。冯琳突然伸出一只指头，刮她的脸皮，道：“姐姐害躁啦！你那位唐叔叔呢？”邝练霞笑道：“哦，是唐晓澜吗？我以前叫他做小弟弟的，我们家遇难之日，他还舍命保护过我和你呢，后来到了太行山上才拆散了。他虽比你大十多年，但人却非常之好，真当得上侠骨柔肠四字。这十多年，我也很惦记他。异姓叔叔，没什么关系。”冯瑛滴了两颗眼泪，道：“妈，不要说啦！”冯琳道：“你别担心！唐叔叔的病症，李治去医，一定能够医好。”冯瑛把头别过一边，又滴了两颗眼泪，邝练霞在欢喜上头，还以为女儿是为唐晓澜的安危担心，便也说道：“李治的医道确属高明，你外祖父受那样重的伤，他也能救治，我想他也定能医好晓澜。”冯琳暗暗偷窥，但见冯瑛目蕴泪光，眼角眉梢，隐藏无限幽怨。冯琳是个鬼灵精，而且她也曾偿过爱的苦味，见此情景，料知姐姐必然还有难言之隐，却也不再言语。</p>
<p>三母女各诉平生遭遇，不知日影西移，也不觉腹中饥饿，三人都陶醉在快乐与悲伤交织的“幸福”中，而两姐妹又各有不同的心境。正不知过了多少时候，忽见李治远远跑来，含笑问道：“你们还没有谈完吗？”</p>
<p>冯琳抬头一望，只见李治右手提着一只山鸡，左手拿着一根柳枝，笑喜喜的走来，冯琳道：“你这人真是，不和我们一起，又不去做医生，却有闲心情去打山鸡！”李治道：“救张天池就全要靠这鸡呢！师太，我可要犯你的忌了。”冯琳截着说道：“还叫什么师太，伯母也不叫一声，犯什么忌？”李治道：“伯母，我要在你的尼庵中杀生，要续骨没有生鸡的血可不能够。”冯瑛笑道：“妈以前伤心才做尼姑，现在一家团聚，还做什么尼姑呢？妈，你说是不是？”邝练霞道：“你这小淘气，倒很知道妈的心事，妈依你说，明天便还俗。”</p>
<p>李治行入尼庵，邝练霞也入内去看父亲，冯琳却道：“妈，我再和姐姐谈一会，你看外公醒了，就叫我们。”</p>
<p>冯琳拉着姐姐轻轻谈话，邝练霞见她们姐妹亲热，很是欢喜。行入庵堂，还听见她们俩姐妹格格的笑声。</p>
<p>冯瑛知道妹妹比自己受过更多的苦难，适才又是错怪了她，对她非常疼爱。冯琳拉她到树荫底坐下，小声问道：“姐姐，你有什么心事可以对我说吗？”冯瑛道：“我的心事，就是要找你。”冯琳笑道：“不，你还有的！”</p>
<p>冯瑛默然不语，冯琳道：“我小时也以为自己是无父无母的野孩子，在皇府里，有的人讨我喜欢，叫我做小‘格格’（满洲语，对亲王女儿的尊趴，有的人讨厌我，骂我做‘野丫头’，我也不管别人欢喜或是讨厌，我就是这么长大了。我不高兴的，就是皇帝老子我也不卖帐；但我想要的，那就不管它是天边拿不到的明月，我也要设法架起天梯把它拿下来。”</p>
<p>一声轻轻的叹息随风飘起，冯瑛道：“我欢喜的东西我也想拿到手的，但我却不愿损害了别人来取得所欲。”冯琳忽道：“你和那位‘唐叔叔’很要好吗？”冯瑛道：“嗯，他很喜欢我，我们在一起的时候玩得很好。”冯琳想笑却又忍着，说道：“那不是很好吗？你们相好，关别人甚么事？”冯瑛面上一红，低声说道：“你不知道，他有了未婚的妻子？”冯琳怔了一怔，冯瑛续道：“可是他们二人脾气很不相投。”冯琳一笑道：“这么说，你那位唐叔叔做事也真不爽快，既不相投，为何不干脆分了。”冯瑛道：“那位婶婶很凶，缠着他不肯放。而且她的父亲对他曾有大恩。”严琳一听，笑道：“凶女人我也见过很多，你说说看她怎么凶法？”冯瑛道：“你在江湖上也闯了几年，没听过杨仲英女儿的名字吗？武林同道也很怕她，也不单是怕她，而是碍着她父亲的面子。”冯琳几乎笑出声来，心道：“我道是谁？原来是杨柳青。”却不把自己曾和杨柳青动手的事说出来，心中另打主意。</p>
<p>冯瑛把自己怎样受杨柳青的气，后来又怎样和她冲突的事说了，冯琳边听边笑，却不作声。冯瑛气道：“别人和你说正经事儿，你却尽笑，我不说了。”冯琳道：“谁说我不正经呢？我是在用心听呀！管她什么杨柳青不青，唐叔叔是你的总是你的！”冯瑛气得要呵妹妹的腋窝，冯琳笑道：“哎呀，你报复啦，我最怕痒，你是姐姐呀，姐姐也不正经，难怪妹妹淘气啦！”</p>
<p>李治和邝练霞进入尼庵，先替张天池治伤，把剥剩了皮的柳枝整成骨形，柳枝中间打通成骨腔状，然后安放在两段碎骨头的切面中间，代替被切除的骨头，在安放时，木棒的两端和骨头的两个切面都涂上热的生鸡血，再把一种能生长肌肉的‘石青散’撒在肌肉上，把肌肉缝好，然后又在接合部份外面敷上接血膏，夹着木板以固定骨位。这种方法叫做“柳枝接骨法”，乃中国古代医学中的不传之秘，只须七日骨木就可以接在一起。张天池十分感激，对李治一再道歉。</p>
<p>替张天池动了手术之后，他们再去看邝琏，邝琏已经醒了，经过了一天一夜的休息治疗，生机恢复，精神转好。邝练霞把两个女儿都回来了的喜讯告知父亲，邝琏更是欢喜。</p>
<p>暮霭含山，山下农家，炊烟四起。冯瑛冯琳携手同回，只见母亲正在庵前呼唤。吗玻问道：“外公醒了吗？”邝练霞道：“正等着你们呢。”</p>
<p>邝练霞将女儿带进静室，邝琏一见，不觉叫出声来，两姐妹都顿时呆了。邝练霞道：“爹，你瞧她们长得这么高了！右边的是瑛儿，左边的是琳儿。我不说你一定分不出来。”</p>
<p>冯瑛道：“外公恕罪。”冯琳尴尬一笑，说道：“幸好我没有用飞刀伤你。”邝琏一愕之后，哈哈大笑。邝练霞诧道：“你们都和外公交过手了。”邝琏道：“不知不罪。你们的本事都很了得，比我们老一辈的强得多了！”顿了一顿，又值：“我也老糊涂了，他们中了钟刀堂独家所有的夺命神刀，我十分奇怪，却想不起你来！”</p>
<p>冯琳心念一动，急问道：“为什么要想起我来？”邝琏道：“你的夺命神刀不是钟万堂所传的么？”邮练震道：“你周岁之时，就看上了他的夺命神刀，爷爷还不很高兴呢。”冯琳“咦”了一声，道：“怪不得我第一次听见钟万堂的名字，就觉得非常之熟，这样说来，莫非我真是他的嫡传弟子？”</p>
<p>邝琏诧道：“什么，你自己也不知道吗？钟万堂没有将他的真姓名告诉你吗？”邝练霞叹口气道：“琳儿说，她对小时候的事情已全忘了。”邝琏奇道：“有这样的事？”于是将遇难之晚，钟万堂如何抱她冲出重围，又怎样将她带到年家等事说了。这些事邝练霞也不知道，听得怔怔出神。</p>
<p>邝琏续道：“后来我派人探听你的消息，始知你早已不在年家，钟万堂也莫名其妙的死了。从此没有得到你的音讯，想不到现在才会面。”</p>
<p>冯琳听得呆了，众人只见她以手扶墙，眼珠好像定住一般，邮练霞轻轻抚摸她的头发，她也毫无反应，就像靠着墙壁的一尊石像。</p>
<p>邝琏打了一个寒噤，停口不说。邝练霞在她耳边唤道：“琳儿，琳儿！”冯琳动也不动，也不回答。李治急忙走过去，悄悄对邝练霞说道：“伯母，她正在思索往事，你别问她，我带她出去一会儿。”</p>
<p>李治轻轻扶着冯琳，走出庵外，冯琳呆呆的跟着他走，走到一棵柳树下，李治拉她坐下，看着冯琳的眼睛，过了一阵，冯琳垂首胸前，李治在她耳边道：“我带你到年家去。”冯琳叫道：“我不去，我不去！”李治道：“到了，到了，啊，这座花园好大，怎久没人往的？小姑娘，你今年是八岁还是七岁，认字了吗？”冯琳突然用一个孩子的声音答道：“我七岁啦，钟老师前两年已经教我识字啦。”</p>
<p>李治用的正是从傅青主医书中学来的“返噗术”，“返噗术”是原始的催眠术之一，虽不能如现代催眠术那样灵效，可以控制受术者的精神，但像冯琳这样的情形，对自己身世来历已明白之后，再施用此术，那就很容易帮助她将遗失的记忆，像缝补一片片碎布一样，连缀起来。</p>
<p>李治见开始生效，停了一停，让她精神集中，轻轻的从她腰间抽出那匣毒刀，问道：“这是什么？”冯琳仍然用孩子的声调答道：“喂，你不要乱动我的飞刀，这是钟老师送给我的夺命神刀，刀尖有毒的！”李治道：“你不是常常和年羹尧同玩飞刀吗？”冯琳道：“年哥哥也有一匣飞刀，他昨天还指点我手法。”李治道：“年哥哥对你好吗？”冯琳道：“好，很好！”李治道：“真的吗？嗯，你现在是十六岁的大姑娘了，皇帝要逼你做贵妃，年羹尧来了，他是不是来救你的？”</p>
<p>李治提起的已是这两年的事情，冯琳一下子就记起来了，忽然“哇”的一声哭了出来，叫道：“年羹尧不是好人，他帮忙皇帝逼我骗我。”说话之时，声音已变成少女了。</p>
<p>李治道：“你怎么会认识皇帝的？皇帝就是四贝勒，你知道吗？”冯琳点了点头，李治道：“钟老师为什么肯让你给皇帝戏侮？”冯琳忽然静默下来，露出一片茫然神态。李治逼视她的眼睛，轻轻的道：“悟，有一天，你正和钟老师一起，有什么人冲进来了？”李治猜想一定是有人到年家劫她出来，因此用术试揉，冯琳果然又“哇”的哭了起来，突然又变回了孩子的声调，叫道：“我怕，我怕！那两个人穿着麻衣，丑怪，丑怪！他们把钟老师打死了，把我抱走了。”李治道：“咦，这里是四皇府，嗯，那两个人也在这里。”李治问道：“他们是谁？”冯琳道：“萨伯伯！别人叫他们做双魔。嗯，我不喜欢。他们都不是真心对我好的。四贝勒逼我，他们也都帮他逼我。”</p>
<p>李治心中暗喜，冯琳已把往事全记忆起来了。想了一想，忽又问道：“他们都对你不好，那么谁对你好？”冯琳面上露出喜悦的光彩，叫道：“李治哥哥！李哥哥！”李治笑了一笑，温柔的贴着她耳边道：“琳妹，你睁眼瞧瞧，你看谁在这里？”</p>
<p>冯琳有如大梦初醒，徐徐张开眼睛，夕照空山，晚霞投影，所想念的人就在身边！冯琳定了定神，道：“我不是作梦吧？”李治道：“你的梦已经醒了！你再想想你小时候的事？”</p>
<p>冯琳定了定神，小时候的事情霎那间都涌上心头，以前种种，历历如在目前。不禁含泪笑道：“嗯，我都明白了！”李治道：“那么咱们也该回去了，你的妈妈和姐姐一定等得心急了。”</p>
<p>冯瑛的确等得非常心急，她耳听宿鸟归林，目送晚霞消逝，想起明日午时，便是唐晓澜最后的期限，正是极目心焦，柔肠欲断。恨不得和李治早早动身。</p>
<p>李治也知她等得心急，和冯琳回来之后，草草吃过晚饭，打了个盹，还未到三更，就和冯瑛动身，冯琳则留在庵中帮母亲照料外公。她们送冯瑛下到半山，邝练霞一再叮嘱道：“晓澜好了之后，你马上带他来见我呀！”冯琳在旁笑道：“妈，这个还用你嘱咐吗？”</p>
<p>冯瑛展颜一笑，急急和李治下山，趁着淡月疏星，各施绝顶轻功，天色还未大亮，他们已下了八达岭，到了居庸关外。李治忽然放缓脚步，细细问她废园老人如何判断唐晓澜的病情，冯瑛一一说了。又将废园老人的另一张方子交给他看。李治心道：“萧瑟秋风，梧桐叶落。用梧桐叶作药引，想是要病人的燥气下沉，归神宁静。那几味药也是宁神之药，而非解毒之方，不知是何道理？”</p>
<p>李治苦苦思索，脚步越来越慢，冯瑛大为心急，知他用神，又不好催他。李治想了好久，仍是想不出所以然来。偶一抬头，只见朝阳已从那边山间冉冉升起。冯瑛道：“想通了吗？快点走呀，要不然午间就不能赶到了。”</p>
<p>山坡上忽然有人接声应道：“哈，琳贵人，你急什么？皇上等着你呢！”又一人笑道：“好小子，你拐带贵妃，还敢刺伤佛爷，幸好天网恢恢，疏而不漏，如今又碰见你啦！好小子，你还不拔剑？”李治冯瑛大吃一惊，睁眼看时，只见这两人一是韩重山，一是海云和尚。</p>
<p>海云和尚前晚受邝琏铁烟袋打伤，又被李治的声音吓走。他仗着内功深湛，调治之后，并无大碍，赶回来搬请救兵，正巧年羹尧派天叶散人和韩重山两师兄弟从青海回来报告军情，雍正听说在八达岭上发现以前和冯琳在嵩山的那个李治，因额音和布受了冯玻掌伤，正在练功，还须十二个时辰，才能复原，便叫韩重山和海云和尚同去。</p>
<p>海云和尚以前在嵩山中过李治一剑，此仇久已思报，而今有韩重山在旁，有侍无恐，料想二人已是网中之鱼，神态嚣张之极！</p>
<p>哪知冯瑛正是心急如焚之际，哪容别人阻路，海云和尚话未说完，冯瑛已闪电般的拔出剑来，叱咤一声，连人带剑，就如一道电光，向海云和尚咽喉疾刺！</p>
<p>海云和尚将她当作以前的冯琳，并不怎样在意，岂知道一剑迅疾异常，海云和尚长剑一翻，竟然格它不退，急闪身时，肩头已中了一剑，气得哇哇大叫。那一边李治和韩重山也各亮兵器，交上了手。</p>
<p>海云和尚气极狂攻，但冯瑛为了救人，比他更为拼命，以攻对攻，毫不退让！</p>
<p>冯瑛的内力虽然稍逊于海云和尚，但剑法却比他精妙得多，情急拼命，真如雨骤风狂，龙蛇飞舞，海云和尚在未够两日之间，连受了两次伤，虽非致命，元气亦伤。初时还能以攻对攻，渐渐便只有招架的份儿。</p>
<p>那一边，李治却不是韩重山的对熟酰韩重山的功力与了因在伯仲之间，一柄辟云锄纵横飞舞，有如千钧压顶，万马奔腾。李治仗着自发魔女的独门剑法，连走险招，但却苦于无法近身，韩重山见他剑法奇诡，也不敢轻敌，他比较稳重，胜券既然在握，便不急攻杀，想把李治弄得力竭筋疲，然后方施杀手。</p>
<p>可是这如意算盘却因海云和尚敌不住冯瑛而被打破，酣斗中海云和尚又中了一剑，这一剑伤得更重，胸口处被剑锋掠了一道长长的伤口，海云和尚急忙挪近韩重山身边，韩重山气道：“你先回去！”辟云锄一展，将冯瑛李治双剑敌住。海云和尚疼痛难当，急急逃命。</p>
<p>这一来形势又变，冯瑛李治双剑联攻，锐不可当，韩重山功力虽高，却顾此失彼，迭遇险招，不觉暗暗吸了一口凉气。冯瑛喝道：“你让不让路？”韩重山侧身横锄，一招“横云断峰”，格剑锄腰，不料李治剑锋一颤，似虚似实，韩重山几乎中剑，退避时袍袖竟被削去一截。冯瑛李治双剑疾进，韩重山奋力一架，猛地跳出核心，把手一扬，两件奇形暗器，破空射出，分取冯瑛李治。</p>
<p>这暗器正是他独门秘制的“回环钧”，可以回环转折，上下飞腾，好不厉害，李治听易兰珠说过这种暗器，不敢用剑去挡，连用几种身法，堪堪避开，冯瑛见韩重山武功高强，暗器厉害，心道：“以我二人之力虽可将他打败，但一定要耗不少时候，不如吓他一吓。”回环钩呜呜发响，斜里射来，冯瑛用剑一撩，那钩被外力一撞，忽然坠下，一个翻腾，射到冯瑛胸口，韩重山大叫一声：“不好！”他本意仅是想把冯瑛弄伤，以便擒拿，岂知冯瑛这一撩，恰恰将回环钩逼射到她胸口致命之处。要知韩重山以为她是冯琳，而冯琳正是皇上所要之人，韩重山迫于无法，才敢用这种歹毒暗器，自念将她打伤犹可，若然将她毙命，那可是大罪一桩。</p>
<p>暗器飞快，韩重山想赶上前收回亦已无及，只听得“波”的一声，回环钩射正冯瑛胸口，钩着衣裳，竟然挂在冯瑛胸前。冯瑛双指一箝，将回环钧取了下来，神色自若，冷冷笑道：“这种暗器也能伤人吗？”随手一抛，将回环钩抛到韩重山脚下。</p>
<p>韩重山哪知她贴身穿的，乃是钟万堂所赠的异宝金丝软甲，刀枪不入，何况暗器？不由得大惊失色。冯瑛李治一个冷笑斥骂，双剑又上。</p>
<p>韩重山是一派宗祖，心念暗器伤他们不得，再斗也敌不住他们双剑联攻，若然败在两个小辈手下，殊不值得。虚架一锄，急急忙忙逃走。</p>
<p>冯瑛抹了额上冷汗，叫声“好险”。李治看韩重山逃的方向，正是入京城的大路，对冯瑛道：“咱们不能走大路了，若然追上了他，只恐又有一翻缠斗。绕山路走吧。”</p>
<p>冯瑛一看日影，蹙眉说道：“小路远些还是近些？”李治道：“大约也差不多，不过较为难走。但总胜于给他厮缠。”冯瑛一想，确是无法，一言不发，跟着李治便跑。</p>
<p>以两人轻功，若然一路平安，本可大午前半个时辰赶到，偏偏给韩重山这么一阻，日头已上已竿，冯瑛心中急极，也不顾川路崎岖，一路纵高窜低，赛似风驰电擎。李治的轻功本来已得家传心法，世间罕有，也几乎追她不上。</p>
<p>跑了个多时辰，日头已渐至天心！冯瑛道：“还有多少路程？”李治喘气道：“四十里！”冯瑛五内如焚，看日影午间便到，四十里最少还要跑半个时辰。脑海中幻出唐晓澜临死的影象，心痛如绞，忽而想道：“他不见我，只恐死不瞑目！”这时她已不敢再希望将他救活，而是想在他临死之前，赶去和他见最后一面了。</p>
<p>冯瑛拼命赶路，就如一团白影，挟着风声，在山野之间飞过。李治也急了，紧紧跟在冯瑛后面，一面给她指路，一面运气支持，四十里路，竟似转瞬之间便在脚底飞过，两人到了西山，唐晓澜所住的、冷禅隐居的那间寺院已然可以望见了。</p>
<p>冯瑛忽然叫了一声，李治抬头一看，只见日头正正悬挂天中，随着听得轰然一声巨响，那是每日午间，长陵（明成祖陵园）所放的午炮，炮声传到西山。</p>
<p>李治道：“到了，到了！”冯瑛面色惨白，加紧疾跑，心道：“到了又有何用？迟了，迟了！”心儿卜卜的跳，转瞬之间，已到寺院面前，只见冷禅和尚正在寺前眺望。</p>
<p>冯瑛忙问道：“我的唐叔叔怎么样了？”冷禅眼有泪珠，低声说道：“在里面。”冯瑛一看他的脸色，心中冷了半截。汗下如雨，身子如发冷般的颤抖不休。</p>
<p>李治道：“瑛妹，别怕，还未断气，尚可急救。”冯瑛一言不发，带李治进入内间，只见甘凤池迎面走来，道：“你来迟了，不用进去了！”</p>
<p>正是：</p>
<p>霹雳一声传噩耗，只愁碎了女儿心。</p>
<p>欲知唐晓澜性命如何？请看下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第38章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第40章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
