
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第35章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第37章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>甘凤池一班人被困在蛇岛上，不觉数月。这数月来，每日早潮退后，毒龙尊者就来和他们厮杀”游戏”，几乎成了“功课”。鱼壳看着秋尽冬来，又看着雪融花开，想起自己的水寨被清军围攻，不知如何？更想起了女儿女婿，命运难测；度日如年，十分焦躁。</p>
<p>可喜的是，经过了这数月厮杀，大家的武功都提高了不少，每日战后，甘凤池都检讨得失，帮助大家练技，并教以攻守配合之道，天天练习。这十多人中，本来只有甘凤池能硬接毒龙尊者掌力，鱼壳、卫扬威、孟武功能用兵器硬挡三两招，数月后大家都可稍为招架了。更加上攻守配合得宜，渐渐每战都占上风，可是仍不能制毒龙尊者死命，每到他将露败象之际，就给他强力冲出。众人也曾试过分出一部分人力造船，另一部份担任警卫，可是力量一分之后，又不能抵御，结果所造的船仍是给他打成粉碎，毫无办法。</p>
<p>这一日早潮过后，毒龙尊者又来挑战，激战三百回合，未露疲态，天空中传来了“嘎嘎嘎”的噪音，片刻之后，十余只猫鹰横海飞来，甘凤池颇为诧异，心想：难道这些猫鹰又来和群蛇作战？猫鹰一出必是一大群，为什么这次来的却是这样少了。</p>
<p>猫鹰飞到蛇岛上空，盘旋两匝，有两只特别大的猫鹰，像是它们的头领，低飞哀鸣</p>
<p>，在众人头上盘旋不已。毒龙尊者忽然大叫一声，铁拐抡回，呼呼数拐，荡开众人兵器，疾冲出去。一招手，那两只猫鹰停在他的肩上，鹰爪上似乎抓有东西。</p>
<p>这十几只猫鹰正是双魔带出海的猫鹰，最大的那两只更是萨天刺的老伴。萨天刺以前常常带它来蛇岛找寻毒龙尊者，所以毒龙尊者一见便能认得。看那猫鹰爪上，抓着一握指甲，还抓着一片血污麻衣。毒龙尊者见了，面色倏变，问道：“你的主人被害死了吗？”猫鹰不懂回答，只是“嘎嘎嘎，吱吱吱”的乱叫。</p>
<p>毒龙尊者在海滨角隅弄鹰，众人远望，看不清猫鹰抓的是什么东西。但见毒龙尊者咕噜的说了几声，双手一放，大猫鹰便带着小猫鹰离岛飞去。毒龙尊者忽然暴怒跳起，呼的一拐，把一块岩石打塌半边，大叫道：“好，让你们再活多一日，明日不把你们杀绝，难消我心头之恨！”一路挥舞铁拐，乱打树木，退入林中。众人看了他那凶神恶煞的样儿，无不心惊胆战。</p>
<p>卫扬威道：“真是邪门，这些猫鹰与我们何干？何以他见了猫鹰，对我们发这么大的脾气？”孟武功道：“毒龙尊者本来就不是人，他就像毒蛇一样，逢人便啮</p>
<p>，咱们不必白费心思猜度他了”。想想明日怎样应付他吧！”甘凤池低首沉思，想以武功制胜，实不可能，若然毒龙尊者真下杀手毒招，这十多人中难保无人伤亡。若他更驱使蛇群助战，就连逃生也不能够了。搔头无计，忽见鱼壳在海滩上走来走去，望着潮水出神。”</p>
<p>甘凤池道：“鱼老前辈可有法子可想么？”鱼壳道：“我想那毒龙尊者自恃武功，不是斗到筋疲力竭之时，未必肯驱群蛇助战。”甘凤池道：“咱们在这海岛上插翼难飞，他什么时候驱出群蛇，咱们都是死路一条。何况只他一人，已难对付。”鱼壳道：“不然，若在他驱出群蛇之前，将他打倒，再对付蛇，那就容易了。”甘凤池道：“毒龙尊者武功超卓，除非是天山的易兰珠和武琼瑶两位前辈，随便一位到来，才可将他收拾。除了这两人，当今之世，谁能是他敌手？”鱼壳道：“你听那海涛拍岸之声，海水之力总比他大吧。”甘凤池道：“海水之力如何可用，愿闻良策。”鱼壳道：“他在中午时分，从未出现过，咱们就利用这点空隙，做一些机关。”甘凤池道：“什么机关？”鱼壳道：“容易得很！这小岛上有许多巨竹，咱们斩下十条八条，挖通孔节，装了开关，灌满海水……”甘凤池笑道：“那不像小孩子玩的水枪一样吗？”鱼壳道：“是呀。我想这样的水枪，若是出其不意，骤然发射，一条壮汉，都会给水力撞倒。十条八条一齐喷射，毒龙尊者也会栽个筋斗。咱们将那中空的巨竹灌满海水之后，用浮沙淹盖，这里的沙滩形如斜坡，咱们引他到中央凹陷之地，突然发动，利用水龙之力冲扫，只要他一戮筋斗，马上用重手法伤他。”甘凤池道：“他内外功夫都登峰造极，能不能成，实未可料，不过，事到如今，别无他法，姑且试他一试。”</p>
<p>第二日潮水一退，毒龙尊者又从树林中走出，背后跟着一大群毒蛇，黑压压的一大片，怕不有千条万条。甘凤池叫道：“糟了，咱们这次是死无葬身之地了。”毒龙尊者撮唇一啸，群蛇游到海滩，突然停止前进，首尾相连，排成圆阵。就像初来之日所见的那般。毒龙尊者哈哈笑道：“咱们今日打最后一场，我要教你们死得心服。蛇儿呀蛇儿，待我打完之后，再请你们吃早点。”铁拐一抡，呼的跃起，向甘凤池当头便扫。</p>
<p>甘凤池虚挡一招，向海边疾跑。毒龙尊者道：“喂，你怕了么？陪我好好的再打一架，等下我可叫你死得好受一点。”甘凤池把手一扬，三柄匕首在他身边飞过</p>
<p>，毒龙尊者大笑道：“这种破铜烂铁岂能伤我？”拐杖一振，三柄匕首断为六截，左掌呼的向鱼壳拍去，鱼壳也不接招，扭头便走，跑到甘凤池的西边，距离颇远，毒龙尊者叫道：“你们分开更不能抵敌我了。哼，哼，你们居然不愿陪我玩最后一场，真真可恶！我要把你们一个个撕裂了喂蛇！”铁拐披风，飞奔追逐，鱼壳等十多人在沙滩上乱窜乱走，待引得毒龙尊者到了中央凹陷之地，突然一声号令，众人早认清了做好记号之处，用脚一拨浮沙，开了“水枪”，十几条水柱齐向毒龙尊者冲去。毒龙尊者猝不及防，被水力一撞，一阵晕眩，眼睛睁不开，摇摇欲倒。甘凤池乘此时机，飞身急进，施展全力，啪的一掌击下，毒龙尊者肩头一缩，这一掌结结实实的打中了他的后心要害。毒龙尊者大叫一声，翻身便倒！</p>
<p>甘凤池掌力有洞穿牛腹、碎裂山石之能，右掌击中，左掌又起，说时迟，那时快，鱼壳卫扬威等人也到，鱼壳一刀斩下，毒龙尊者突然大吼一声，挺肩一撞，甘凤池左掌未落，已给他凌空抛起，众人纷纷走避，鱼壳那刀斫中他的脚踝，咋嚓一声，刀锋倒卷，也给他的反力震倒。毒龙尊者跳了起来，大喝道：“鼠辈敢施暗算！”撮唇一啸，后面蛇群突如万箭齐发，冲了上来！毒龙尊者摇摇晃晃退了出去，盘膝坐在一块大岩石上，不时发出低低嘘叫之声。</p>
<p>甘凤池给他一摔，运气护身，在半空一个筋斗，消了恶劲，饶是如此，跌下地时，仍是头晕眼花，呼吸几乎窒息，幸他功力深湛，只是给毒龙尊者猝劲所抛，未受内伤。群蛇扑至，他已和鱼壳退守内线，和众人一处联防。</p>
<p>毒龙尊者盘膝运气，胸口作闷，亦是不禁骇然。运气数转，睁眼一瞧，只见群蛇虽如潮水股涌去</p>
<p>，但敌人个个都是高手，排成方阵，刀劈杖打，剑斩手撕，毒蛇死亡无数，有些小蛇且已退出蛇阵逃走。毒龙尊者突然站起，嘘声怪叫，手舞铁拐，冲入阵中。群蛇被他一逼，又再群集向前，甘凤池大吃一惊，想不到毒龙尊者在受了自己一掌之后，居然还勇猛如斯！</p>
<p>这一来形势大变，众人既要防备毒蛇，又要抵御强敌，阵势大乱。”正当紧急之际，海面忽传来清脆的啸声。甘凤池侧耳一听，面有喜色，发声相和。毒龙尊者骂道：“你捣什么鬼？”一拐击去，甘凤池挥动宝刀，侧身一挡，鱼壳也一跃而前，横刀疾劈，毒龙尊者怒道：“你这老儿也可恶得紧！”右拐一振，将甘凤池格退数步，左掌一削，同时进招，掌风如刀，横劈鱼壳手腕。鱼壳叫声“不好！”急闪避时，手腕一痛，腰刀飞上半空，卫扬威孟武功双双抢救，毒龙尊者铁拐一封，拦着去路，嘘叫一声，说时迟，那时快，两条大蛇，蓦然窜起，缠着鱼壳身子。甘凤池浑刀急斫毒蛇，毒龙尊者铁拐展开，将甘凤池的宝刀也裹在杖力圈内，冲不过去。鱼壳双手各叉蛇颈，拼命往外撕拉，形势险极！毒龙尊者磔磔怪笑，招数催紧，猛然一喝道：“今日叫你们死无葬身之地！”拐挟劲风，呼呼两拐，孟武功的单刀和卫扬威的双钩全给震飞，大笑声中，毒龙尊者又是一拐向甘凤池击下！</p>
<p>海上啸声又起，甘凤池力敌三招，只听得毒龙尊者叫道：“什么人不知死活，居然还敢来闯我的宝岛？”小舟泊岩之声未停，舟中已窜起五条人影！</p>
<p>毒龙尊者“咦”了一声，领先的少女快如疾风，霎眼之间来到跟前，毒龙尊者舍了甘凤池，一拐击去</p>
<p>，突觉冷气森森，直扑头面，撤掌不及，反手一推，退后数步，头顶的蓬蓬乱发已给剑光削得纷飞，刺眼沾裳，好不难受。只听得甘凤池叫道：“八妹，你来得正好，把这妖人先杀掉再说！”接着忽又听得群蛇嘘叫逃跑之声！</p>
<p>来的正是吕四娘、白泰宫、鱼娘、唐晓澜、冯瑛等五人。吕四娘来得最快，见面一招，便解了甘凤池之危。白泰官和鱼娘去援救鱼壳，鱼壳正在吃紧，忽觉压力一松，只听得女儿在耳边叫道：“爹，蛇已给斩掉了！”鱼壳喜极叫道：“鱼娘，是你来了！”把女儿揽入怀中。白泰官叫道：“岳丈小心，还有蛇来！”提刀劈了两条，鱼壳神智一清，急松开手，忽见群蛇嘘嘘怪叫，向后奔逃。</p>
<p>你道群蛇何以逃跑？原来就在白泰官夫妇去援救鱼壳之时，唐晓澜和冯瑛也去援救被群蛇扑攻的卫杨威等人，群蛇见有生人到来，纷纷扑上去咬，刚刚接近唐晓澜身边，忽然似碰到什么可怕的怪物似的，掉头便逃，弄得唐晓澜也莫名奇妙，原来八臂神魔萨天刺临死前送给冯瑛的那颗药球，乃是用猫鹰的口涎混了蜈蚣末和雄黄精等制炼而成，猫鹰涎是克毒蛇至宝，更加上蜈蚣末和雄黄精，厉害非凡，毒蛇只要闻到那股臭味，便立刻消失斗志，闻风远避。当日双魔之敢到蛇岛拜访毒龙尊者，便是仗着身上有这种克制毒蛇的猛药。</p>
<p>毒龙尊者见群蛇逃跑，骤然间还想不起来，大声呼喝，群蛇无一听令。毒龙尊者心中一震，顾不得再和吕四娘缠斗</p>
<p>，提杖冲出。唐晓澜纵身上来，毒龙尊者站在下风，风中送来药丸的臭味，毒龙尊者大吃一惊，当头一拐，冯瑛飞身跃起，凌空下刺，天山双剑，攻守齐施，毒龙尊者未能得手。吕四娘叫道：“毒龙前辈，你已累了，让你歇息，再来斗吧！”毒龙尊者怪叫一声，奋拐把双剑荡开，跑到海角的小山上，蓦然抓着了一条逃跑的腹蛇，撕裂蛇腹，口吸蛇血。被削断一半的短发，根根竖立。他虽然败阵而逃，但那股凶神恶煞的模样，众人看了，无不寒心。</p>
<p>吕四娘刚才那剑，乃是乘其不意，骤然发难，以绝顶的轻功，配上最上乘的剑法，这才能得手。可是吕四娘受他掌力所推，如受巨压，也知他功力确比自己高得多。</p>
<p>甘凤池道：“八妹，幸得你来，要不然我们今日都葬身蛇腹。那些毒蛇也怪，见了你们便逃，不知是何缘故？莫非是此怪气数当尽，上天保估我们么？乘他疲倦，咱们合力杀了他吧！”吕四娘微笑道：“七哥，你是江南的武林领袖，岂不闻乘敌之弊，虽胜不武么？”甘凤池一愕说道：“此人自绝于人类，和他还谈什么武林规矩？”吕四娘笑道：“天下无自绝于人类之人，咱们要叫他败也败得心服。”甘凤池对这位师妹素来敬佩，闻言虽尚不以为然，却也不再反对。</p>
<p>只见那毒龙尊者连撕了三条蝮蛇，饱喝蛇血，在岩石上盘膝静坐，似乎是默运内动，培养气力。甘凤池道：“此时不除他</p>
<p>，等下定有麻烦。”吕四娘把冯瑛拉在身边，和她低声谈论。其余的人，都屏了呼吸，注视着毒龙尊者。</p>
<p>过了一会，毒龙尊者又磔磔怪笑，拾了铁拐，飞身纵起，跳到海滩，扬声叫道：“是谁杀了双魔，抢了他的宝物？”冯瑛和唐晓澜应声说道：“是我们杀的！至于什么宝物，我们可没见过！”</p>
<p>毒龙尊者突然纵声长叹，铁拐顿地，铮铮有声，摇首指着冯瑛骂到：“看你年纪轻轻，貌美如花，却心如蛇蝎！双魔怕你们葬声鱼腹，出海寻你，你却将他杀了！哼，哼，你们这些人哪，真是比我的毒蛇还凶。受我一杖！”吕四娘叫道：“你想和这位小姑娘单打独斗吗？”毒龙尊者怒道，“你们一齐上来，我不用毒蛇，也能杀得你们！”吕四娘笑道，“这位姑娘是我的小妹妹，我可不能让她受你欺负，好吧，我就陪她和你走上几招！”</p>
<p>甘凤池道：“八妹，可得小心。”唐晓澜也道：“瑛妹，你若吃紧，便休恋战。”吕四娘和冯瑛都道：“我晓得。”各亮宝剑，并肩一站</p>
<p>，立好门户，等候毒龙尊者来攻。</p>
<p>毒龙尊者看了两人一眼，心道：“这大的武功最高，我先把她杀了。那小的自逃不掉。”拐杖一起，一招“大鹏展翅”，拐杖呼挟劲风，向吕四娘拦腰急扫。</p>
<p>吕四娘道：“好！”霍地晃身上跳，铁拐在她脚下一掠而过。说时迟，那时快，冯瑛的短剑一指，“白虹贯日”，疾如电闪，猛点敌人命门要穴，吕四娘身子悬空，招数也急，一招”鹏搏九霄”，凌空下刺。双剑一上一下，同时刺到，好不厉害。毒龙尊者大吼一声，不待将杖抽回，只是随手一抖，那铁拐竟然直弹起来，改横扫和上戳，杖尖指向吕四娘的丹田，杖身又横截冯瑛的宝剑，一招两式，分敌人，吕四娘和冯瑛都避了开去。</p>
<p>一退复合，吕四娘剑走偏锋，冯瑛抢攻中路，双剑交勿剪下，毒龙尊者又是一声大吼</p>
<p>，拐杖往下一沉，斜拍冯瑛脉门，下击吕四娘双胫，冯瑛身躯瘦小，身形一缩，游鱼般的滑了开去，吕四娘旋身一转，长剑点到毒龙尊者的左“肩井穴”，毒龙尊者大喝一声“着！”一个“回身拗步”，龙头铁拐往上一抽，顺势反展，疾如骇电奔雪，杖身崩砸吕四娘的宝剑，杖尖却点到面门！旁观诸人，心惊胆战。哪知毒龙尊者已快，吕四娘更快，毒龙尊者一杖打出，只听得叮当一声，吕四娘长剑在拐杖上一按，身子已弹到半空。冯瑛唰的一剑，边锋急进，一招“白鹤梳翎”，斜切出去。毒龙尊者兵器来不及收回，左掌拍出，运掌成风，以攻为守，解了冯瑛招数。</p>
<p>斗了片刻，毒龙尊者占不了上风，勃然大怒！运了内家真力，杖法一变，呼呼轰轰，左攻右拒，左一掌右一杖，着着抢攻，但见杖影如山，剑光似练。走马灯似的风车旋转，海滩那边，群雄观战，但觉剑光杖影，耀人眼目，金铁交鸣，震耳欲聋，端的是百年难遇的一场恶斗。饶是甘凤池那样镇定的人，手心也觉淌汗。</p>
<p>越斗越烈，众人还望过去，只见三条迷糊的人影在银光波涛之中上下往来，再看下去时，连人影也隐没在“波涛”之中了。众人中甘凤池和唐晓澜武功最高，凝神注视，还分辨得出优劣形势，其他各人连人影也辨不清。</p>
<p>唐晓澜看了一会，道：“甘大侠，她们走了下风了，咱们出手吧！”甘凤池道：“再等些时”，蓦然形势又变</p>
<p>，毒龙尊者的杖势渐缓下来，吕四娘剑势如虹，奇幻无匹，连连反攻。冯瑛使出大须弥剑式，一团剑光，笼罩身躯，在毒龙尊者身前，滚来滚去。甘凤池吸了一口凉气，道：“八妹剑法又精进了，师傅复生，也不过如此！”唐晓澜连声赞叹，也道：“冯瑛这小丫头，剑法在数日之间，竟然也精进如斯！咱们不用出手了！”</p>
<p>原来吕四娘在先几天查问了毒龙尊者的武功后，心中便已盘算对策。心想：天山剑法博大精深，玄女剑法精奇奥妙，我们两家剑法乃是武林双绝，配合起来，威力无比，以此拒敌，何敌不摧？毒龙尊者武功虽高，也未必挡得了双剑的威力。因此几日来都在指点冯瑛应敌之时，攻守配合的窍要。冯瑛聪明绝顶，一点即透。</p>
<p>但冯瑛剑法虽高，经验尚浅。加以吕四娘只是口授机宜，在船中未能练习。所以临阵初时，双剑合攻，不够紧凑，几乎给毒龙尊者打败，到走了三五百招之后，冯瑛渐渐镇定，意与剑会，凝神使剑，不躁不惧，果然把形势扭了过来。</p>
<p>毒龙尊者屡攻不逞，渐渐被迫转处下风，不敢轻敌，杖法又变。势似比前缓了，劲道却是加强</p>
<p>，力透杖端，杖风激荡，吕四娘和冯瑛双剑联攻，又走了一百多招。兀是攻不进去。冯瑛功力较浅，斗了半天，汗湿衣裳，给杖风震荡。胸口如受千斤巨石所压，极不好受。吕四娘无计可施，瞥见冯瑛辛苦神情，正想撒退。急攻数剑，想把毒龙尊者逼开，然后叫冯瑛先走。</p>
<p>哪知事情颇出意外，吕四娘急攻数剑，忽觉毒龙尊者铁拐的力道已不若先前强劲，冯瑛也似觉察到了，振起精神，配合吕四娘急攻，过了片刻，但见毒龙尊者额现红筋，汗下如雨，面色灰白，连走劣招！吕四娘和冯瑛大喜，左一剑右一剑，前一剑后一剑，越攻越紧，越打越快，把毒龙尊者的拐杖直压下去。</p>
<p>你道毒龙尊者何故突然不支？原来他受了甘凤池那掌，内脏已伤。若然当时就急退回去，静坐数天，倘可自疗。偏他好强成性，仗着深厚的内功，运气强禁。再吸了蛇血，振起精神。表面虽看不出来，其实元气已经伤损，和吕冯二人拼斗千招之后，内伤发作，心痛如绞，毒龙尊者本来是仗着内功深厚，强力支持，至此功力渐消，有如坚固的城墙，墙脚已给白蚁损坏，哪还禁受得起风吹雨</p>
<p>甘凤池和唐晓澜见状大喜，不约而同，都吁了口气。但见吕四娘剑走连环，扬声喝道：“毒龙前辈，你还要再打吗？”甘凤池笑道：“我们的八妹真是侠骨柔肠</p>
<p>，对这样的妖人也招降起来了！”话声未了，忽见冯瑛惨叫一声，给毒龙尊者一掌打翻地上！这一下，变化太过突然，非但是旁观诸人意料不及，即吕四娘也万想不到，大吃一惊！</p>
<p>原来毒龙尊者愤世嫉俗，对一切人等，都视同蛇蝎，心念若给吕四娘等擒获，不知要受何等苦刑，因此拼了一死，竟然动用了从未给人见过的“金角神蛇”助战。这金角蛇乃是蛇岛的特产，蛇头微凸若角，毒性最大。毒龙尊者选最毒的毒蛇交配，一连培养了十几代，培养出一条头有朱砂色的尖角蛇来，其他毒蛇给它一咬便死。毒龙尊者宝贝非常，将它命名为“金角神蛇”，经常携带在身。毒龙尊者之养毒蛇，等于平常人之养猫狗，原意本是养作玩物，并未想到要用作克敌制胜的，直到他被逼得无法可施之际，始想起此蛇之毒，用来一试，竟告成功，冯瑛给蛇一咬，复受了一掌，登时倒在地上，口角流出黑涎！</p>
<p>吕四娘大吃一惊，瞪眼一看，毒龙尊者挥杖再攻，吕四娘接了一招，猛见地上一条金光灿烂的小蛇婉蜒而来，地下冯瑛呻吟叫道：“蛇，蛇！毒蛇！”吕四娘身形急闪，在这瞬息之间，唐晓澜与甘凤池双双抢到，唐晓澜来救冯瑛，那条金色小蛇昂首人立，蛇头摆动，原来蛇愈毒便愈畏双魔所练的药丸，这条小蛇来不及逃走，已给那股气味熏得瘫软，只能在原地上拼命抗拒，无力游走。唐晓澜一剑撩去，把它所为两段。</p>
<p>吕四娘挡了两招，甘凤池已至，前后夹攻，毒龙尊者此时已是强弩之末，不能再战</p>
<p>，咽了口气，拼尽全力，一声大吼，右手一甩，铁拐笔直向吕四娘胸口掷去，左手反身一掌，与甘凤池迎个正着。吕四娘轻功卓绝，焉能给他掷中，斜身一跃，便已避开。甘凤池则运双掌之力，与他相抵，毒龙尊者气力已尽，被甘凤池神力一迫，狂叫一声，吐出一大滩鲜血，仆倒地上。</p>
<p>甘凤池道：“八妹如何？”只见吕四娘云发蓬乱，面有汗珠，显见比大战了因之役，更为吃力。吕四娘气喘吁吁，说道：“我无妨碍，你去看看冯家妹子吧！”甘凤池道：“好，你歇歇运功，我就去瞧冯家妹子。”吕四娘盘膝运功，流通气血，忽听得唐晓澜放声痛哭，甘凤地叫道：“好狠的妖人，好毒的恶蛇！鱼老，你看他死了没有？好，不论他还有无气息，我都要将他化骨扬灰！”</p>
<p>吕四娘一跃而起，叫道，“且慢！”鱼壳踢了毒龙尊者两下，见他寂然不动，摸他心口，尚有微温。甘凤池道：“八妹有何高见？”吕四娘道：“暂时不要动他。晓澜，冯瑛怎么啦？”甘凤池恨恨说道：“她已无法救了！”</p>
<p>唐晓澜抱起冯瑛，哀哀痛哭。吕四娘上前一看，只见她面目紫黑，口角流出腥涎，胸前衣裳碎裂</p>
<p>，吕四娘贴耳在她胸口一听，道：“还未气绝？”甘凤池道：“她受了两种剧伤，一是毒蛇所咬，此蛇之毒，我平生未见；一是受毒龙老妖掌力所伤，已及内脏，纵有华陀再世，扁鹊重生亦无能为力！”</p>
<p>鱼壳等人都围上来看，鱼壳被围在山东抚衙之时，乃是冯瑛冒险来引他们出去的，故此龟壳对冯瑛甚为爱惜，听甘凤池断她必死，不禁流下眼泪。</p>
<p>吕四娘忽道：“晓澜，八臂神魔所送的药丸，在你身上吗？”唐晓澜霍然醒起，道：“此药可治蛇伤，刚才群蛇奔逃，莫非就是因它？”吕四娘道：“我看定是。”唐晓澜将药丸取出，在毒蛇咬伤之处滚擦几遍，毒气果然渐退。吕四娘道：“此蛇太毒，把这药丸劈下一半，给她吞下！”唐晓澜依言将药丸放入她的口中，过了一阵，只听得她肚子咕咕作响，面上的黑色也渐渐褪了，可是仍然昏迷不醒，脉膊微弱，气若游丝！</p>
<p>鱼壳定了定神，叫道：“鱼娘！”鱼娘道：“爹，我在这儿？”鱼壳道：“我的藏宝你带了出来没有？”甘凤池听了大为不满，心道：“怎么经此风波，鱼壳贪性仍是未改！别人性命呼吸</p>
<p>，死生莫测，他却问起藏宝来！”</p>
<p>鱼娘道：“爹，带了一些。大寨夜间被破，仓皇逃走，只带了十颗夜明珠，一株劈水犀角，一个商代三脚香炉和一株千年芝草。其它都来不及带了，埋在田横岛孤峰之上，但愿他们没有发现。”鱼壳喜道：“行了，把那株千年芝草拿出来。。”鱼娘正想向父亲提出，试用芝草疗伤，不意父亲已先说出。</p>
<p>鱼壳接过芝草，说道：“此草功能起死回生，试它一试。”看了伤势，叫唐晓澜将半株芝草碾碎，纳入冯瑛口中，过了一阵，冯瑛面色渐见红润，哇的一声吐出一口瘀血！鱼壳叫鱼娘支起帐蓬，将冯瑛抱迸帐篷将息。又对唐晓澜道：“尚有半株芝草，你留着吧。冯姑娘曾问我要过。说是可派用场。”</p>
<p>吕四娘忽道：“把那半株芝草给我！”甘凤池道：“你要它作甚？”吕四娘道：“救毒龙尊者！”甘凤池道：“你，你……”想说的是：“你疯了吗？”几字，因他对小师妹一向尊重，没说出来。</p>
<p>唐晓澜道：“姐姐拿去！”他对吕四娘佩服非常，只要是她说的，莫说半株芝草，即赴汤踏火，也所不辞。鱼壳道：“唐兄弟，你不要用吗？”唐晓澜把芝草交到吕四娘手上，摇了摇头，笑道：“我用来做什么？”吕四娘瞥了唐晓澜一眼，欲言又止。</p>
<p>甘凤池道：“八妹真要救他吗？将他治好之后，谁人能再将他收服？”吕四娘道：“你我都能将他收服！事不宜迟，七哥，撬开他的牙齿！”</p>
<p>甘凤池苦笑说道：“我可没有这大能耐。”吕四娘道：“七哥领袖武林，难道不知以德服人之理？”甘凤池道：“但此人乃化外妖邪，岂通人性？”吕四娘道：“他比年羹尧如何？”甘凤池道：“年羹尧乃人面兽心，如何可比？”吕四娘道：“他出过蛇岛害过人没有？”甘凤池道：“没听说过。”吕四娘道：“可不是么？是你们到了蛇岛之后，他才和你们打的。”甘凤池道：“别人受台风灾害，流落荒岛，稍有人性的都该相救，他反而驱使毒蛇，要吞食我们，难道还不该死吗？”吕四娘道：“是啊，你说的话，正好替他辩护了。”甘凤池诧道：“这话怎说？”吕四娘道：“当年他患了大麻疯，就如你们遇上台风一样，是受了一种灾害，并非自己做错了事情而受的灾害。但旁人非但不救治他，反而要将他驱逐，将他活埋，这又怎能不令他愤恨？他见人便打，正如你们因受了他的迫害，因而要将他化骨扬灰一样！”</p>
<p>甘凤池本俱有仁心侠骨之人，听了这番话后，细想一想，拍手说道：“八妹到底是读书明埋之人，见识远在我辈之上，若非你今日开导，我几乎做错事情”愤气全消，反觉羞惭，上前撬开毒龙尊者的牙齿，将芝草喂给他食，时间过迟，芝草虽然灵验，不过使他心赃恢复跳动，气息仍是微弱，甘凤池撬开他的嘴巴，不理他口气腥臭，度气给他，过了好久，毒龙尊者悠悠醒转，眼中露出奇异的光彩。甘凤池道：“你现在还不能运气，躺两天吧！”仍然度气给地。吕四娘分出人来，一批服侍冯瑛，一批服侍毒龙尊者，十分周到，过了三日，冯瑛已能起床，毒龙尊者也能说话了。</p>
<p>吕四娘和甘凤池极力劝他安心休息。毒龙尊者心中充满疑惑，问道：“我本来要死，怎么你们反而救我？你们不是人么？”吕四娘笑道：“人也有许多种，有些人幸灾乐祸，投井下石，有些人却是以救天下之人为己任，怎能一概而论呢？”毒龙尊者似懂非懂，卧床几日，不禁细想前事，想起自己在未患麻疯的少年之时，果然是见过有些人很好，有些人很坏，但在自己患了麻疯之后，便任何人都对自己冷淡了，甚至仇视。一日又问道：“在外面还有人患麻疯吗？”吕四娘道：“有的。”毒龙尊者道：“还未有药医么？”吕四娘道：“未有。”毒龙尊者忽道：“假如我今日仍患麻疯未愈，你们仍会对我好么？”吕四娘道：“一样。”毒龙尊者摇首不信。吕四娘笑道：“你试想想，你曾驱使毒蛇啮咬我们，你又要仗武功打死我们。你在我们眼中是不是比麻疯更可怕，麻疯未必能令人死，而你与毒蛇却能致人死地。我们既然愿救今日之你，又何至恨昔日之你？”毒龙尊者闻言细想，忽然痛哭起来。吕四娘与甘凤池退出帐外，让他哭个痛快。待他哭完之后，再回来给他换衣裳。</p>
<p>如是者又过数日，毒龙尊者也时不时问起外面人世间的事情，渐渐知道分辨善恶，野性日消，人性日长。又过了几天，冯瑛已先痊愈，与唐晓澜过来探望，毒龙尊者一见他们，面色又变。吕四娘道：“双魔是好人还是坏人？”毒龙尊者道：“听你们说，当今的皇帝乃是坏人，他们帮助皇帝，想来不是好人，可是对这位小姑娘，总不能说不好。”吕四娘道：“这不是了？他们帮助皇帝曾杀了许多善良的人。”将昔年双魔在太行山上杀害抗清义士，摆人头宴之事说了。毒龙尊者人性已复，听来也不觉毛骨悚然。吕四娘道：“所以不能因一点小善而掩大好，也不能因一点小不是而毁大贤。”毒龙尊者虽然不能完全领悟，亦觉其中颇有道理。吕四娘又道：“尚有一事你还未知，这小姑娘的家人，是双魔道人害死的。这小姑娘的母亲是双魔劫去的。”毒龙尊者捶床说道：“该死，该死！”冯瑛道：“我一点也不知道八臂神魔尚有一点善良之心，若然知道，我也不杀害他了。”吕四娘道：“还有一点，你亦不知！”毒龙尊者道：“何事？”吕四娘道：“救你性命的那半株芝草，本来是鱼壳留给这小姑娘的。这小姑娘要用来救她一个亲人。她的亲人被皇帝所骗，误服毒酒，无药可医，指望试用芝草来救。这亲人便是他。”指了指唐晓澜，道：“是他宁愿给你，这小姑娘知道了也毫不怨责。”吕四娘故意漏了一点：这主张是她出的。毒龙尊者呆了一呆，不觉又掩面流泪。</p>
<p>在这十多天之中，鱼壳已督工将大船造好，到毒龙尊者复元之后，吕四娘等人和他告别。毒龙尊者恋恋不舍，忽然跪了下来，向吕四娘、甘凤池、唐晓澜、冯瑛等四人行了大礼，众人急忙扶起。毒龙尊者指天誓道：“我在这里已经住惯，到外面去混我是不愿了。但我发誓每年必要救治麻疯者十人，每年外出三月，将麻疯病者扛回此岛。治好之后，再送出去。你们别瞧我的毒蛇凶恶，他们却是医治麻疯的圣药。”吕四娘合什道：“善哉，善哉！尊者既有此念，也就不必限定十人，尽力而为便是了！”</p>
<p>众人离开蛇岛，扬帆归国，舟中说起毒龙尊者之事，众人无不佩服吕四娘见识深远，同表赞叹。</p>
<p>舟行两日，绕过唐冯二人以前往过的小岛，岛上树木光秃秃的，只有新长的野草一片青绿。唐晓澜倚栏遥望，触景伤心，想起在此小岛数月，乃是平生最欢乐的日子，而今重归大陆，忧虑复生，不觉百感交集。吕四娘窥见他临风洒泪，上前笑道：“世外桃源，究是幻境。喧嚣尘世，却是家乡。唐兄弟何故恋恋不舍？”唐晓澜强笑了笑，愁怀仍未解开。只有冯瑛心无杂念，但觉能在“叔叔”身边，便已心满意足，不管它是世外桃源还是喧嚣尘世！</p>
<p>过了此岛，再行数日，已到了黄海海面，鱼壳遥望海外隐隐略现的几个岛屿，都是以前自己所创的基业，而今却如海外神山，可望而不可即。想起以前海外称王，有如恶梦，不禁老泪纵横。此时他们翁婿已和好如初。白泰官上前劝慰，鱼壳收泪笑道：“我暮年晚日，得佳儿佳婿，侍奉身边，胜于海外称王多矣！我有何忧？只是适才遥望各寨，为伤难的兄弟悲伤，亦为自己醒悟太迟痛悔而已。”</p>
<p>出了黄海，一路顺风着陆之后，众人改装易容，偷入京师，到了京师，已是端阳节后，甘凤池带众人到一个帮会龙头的家中住宿，问起近事，始知年羹尧在山东班师之后，已远征青海去了，京中各皇子，或被杀害，或被贬黜，或被剪赊羽翼，均已无能为力。雍正广招武士，大修宫殿，挑选秀女，点缀得一片“升平”气象。</p>
<p>吕四娘到京师后，第二日便去拜访一个名医，这医生姓叶，乃是吕留良的故交，医求精湛，当世无双，只是生性怪僻，平日读书自娱，不轻易给人治病，吕四娘以前劝慰唐晓撇时，力说有法可想，原是寄望于他。不料到了京师访问，这个姓叶的医生却因不肯医治贵人，几乎被投下狱，幸有他以前治好的病人报讯，星夜弃家出走，而今已不知遁迹何方了。</p>
<p>冯瑛闻讯大为沮丧。吕四娘慨然说道：“我入宫一探如何？”唐晓澜力劝不可，吕四娘道：“允祯这厮，乃是我家的大仇。我此番入宫，并非专为你去。若有机可乘，我就将他杀了。”甘凤池力劝慎重，吕四娘以身负家国深仇，并要为良友窃取解药，艺高胆大，坚持要去。冯瑛初生之犊，也跃跃欲试，要与吕四娘同行。吕四娘知她轻功超妙，点头应允。甘凤池托人接应，约好二人若五鼓不归，甘凤池便要率众大闹皇宫。</p>
<p>是夜，甘凤池等在家守候，焦急异常，过了四更，吕四娘与冯瑛忽如一叶轻堕，飘落庭阶，淡月疏里之下，只见两人满身血污。甘凤池问起经过。吕四娘叹道：“这狗皇帝防备真个严密异常，武士遍布。比起他去年窃位之初，已是大不相同！我们入宫未久，便被发现。要不是仗着师门绝技，几乎逃不出来！”冯瑛兴奋说道：“吕姐姐胆子真大，我们看看已给包围了，全仗着她开路。他杀了三名武士，我也杀了两名，弄到满身血污。我还是第一次见到皇宫，噢，皇宫真是大极了。”甘凤池道：“你们可有见着允祯么？”吕四娘愤然不语，冯瑛道：“你是说那狗皇帝么？见着了！我在年羹尧家中见过，我认得他！他远远的向我们喊话，他说他料到我们会来。他说唐叔叔还有七天便是死期。说我们要想窍取解药那是休想。叫我快和唐叔叔入宫求他。”甘凤池喃喃说道：“七天，只有七天。”冯瑛咽泪说道：“是啊，只有七天，怎么好呢？”冯瑛在庭阶谈话，越说越大声。唐晓澜忽然从内房走出。惨笑道，“莹姐瑛妹，你们不必为我费心了。甘大侠，我要求你一件事。”</p>
<p>正是：</p>
<p>公恨私情两愁绝，哪甘黄土葬英雄。</p>
<p>欲知后事如何？请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第35章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第37章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
