
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第32章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第34章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>鱼壳大吃一惊，忽听得有人叫道：“留心暗算！”张廷玉身旁的韩重山与天叶散人不约而同，飞身掠起，俨如两头巨鹰，向阶下的卫卒丛中急抓！张廷玉喝道：“速闭大门，快捉奸细！”随即听得阶下武士纷纷叫道：“哎呀，是江南大侠甘凤池！”说时迟，那时快，只听得一阵阵暗器嘶风之声，堂上阶下，烛光全灭！只有筵席上的那支巨烛，因有鱼壳用掌力震飞暗器得以保存。</p>
<p>席上烛光摇曳，阶下人影凌乱，鱼壳定晴看去，果然见是甘凤池和韩重山打在一起，另外还有一个少年，被天叶散人迫得连连后退，看那背影，似乎是曾一度到过田横岛的唐晓澜。</p>
<p>张廷玉笑道：“听说甘凤池与令婿都不愿鱼老称王。”鱼壳眉头一皱，太湖寨主孟武功道：“我们助韩重山师兄一臀之力吧。”鱼壳摇了摇头，将张廷玉给他换的金酒杯搁过一边，斜着眼睛，看阶下混战。</p>
<p>筵席上有烛光，看下台阶，还可以约略看出面形人影，阶下一团漆黑，卫士们那敢插手。韩重山与天叶散人</p>
<p>，仗着武功超卓，听风辨影，紧缠着甘风池与唐晓澜。</p>
<p>甘凤池力敌韩重山数掌，蓦然打了一个暗号：与唐晓澜往人堆中一钻，天叶探身抓拿，忽地里不知从什么地方掷来一条板凳，几乎砸伤他的脚踝。韩重山双臂一振，推开众人，唐晓澜反手一把飞芒，韩重山是暗器的大名家，衣袖一拂，把飞芒荡得四处纷飞，卫士们纷纷走避。甘凤池与唐晓澜趁着这一阵哄闹，溜过角门，早有帮会中的兄弟接引，悄悄躲藏起来。韩重山与天叶散人追出来时，连他们的影子也不见了。韩重山心中大怒，情知抚衙之内必有奸细，可是却无可奈何。</p>
<p>片刻之后，堂上阶下灯火重明。张廷玉道：“给甘凤池这厮败了雅兴，真真可恨！咱们再喝酒。”龟壳按杯不动，道：“小王路上染了一点风寒，酒是不能喝了！”张廷玉道：“既然如此，不便勉强。”自己斟酒，连喝三杯，笑道：“甘凤池这厮欲施离间之计，幸大王不放在心上。大王远道而来，不免疲劳，早安歇吧。”</p>
<p>鱼壳一颗心七上八落，他利令智昏，对甘凤池的出言示警，竟然判断不定是好意还是坏意。但他乃是久历江湖之人，经此一未</p>
<p>，自己是小心防备。及至见张廷玉自斟自饮，又宽了心，觉得自己未免太过多虑。</p>
<p>张廷玉亲自带鱼壳入内安歇，鱼壳忽道：“与我同来的人都是我的手足，你不必为我单独布置住所，我们都住在一起吧。”要知鱼壳也不是好相与的人，他何尝不提防到有意外之事。所以带来的十余人如太湖寨主孟武功、凌云岛主卫扬威等，个个都是武功高强的人物，要聚在一处，用意自然是防备暗算，张廷玉岂有不知，但见他眼珠一转，口里频频道好。</p>
<p>鱼壳与他的随从十余人，都被安置在张廷玉新建的飞翠楼中，飞翠楼在抚衙后园的当中，四周都有假山回廊，前面还有一所水檄，池上飘着玻璃缕空的荷花灯，树上挂有红纱宫灯，景色甚美。楼高层，每层都有三个精致的小房间和一个大客厅，安置十多个人，绰绰有余。鱼壳和孟武功卫扬威三人要了三楼，开窗眺望，披襟迎风，商谈大事。</p>
<p>卫扬威道：“大王，你看甘凤池来意如何？”鱼壳道：“泰官不愿我做藩王，甘凤池大约是想施离间之计。”这其实乃是张廷玉的说法。孟武功沉吟道：“甘凤池有江南大侠之名，以他身份，未必肯用谎言离间。”鱼壳抬头望天</p>
<p>，久久不语。卫扬威道：“据我所知，了因其实是给年羹尧逼走，以致命丧邙山的。年羹尧之敢逼走了因，必得允祯默许。想允祯与年羹尧对付了因尚且如此，他们岂肯甘心裂土分封，将山东送给我们。”龟壳道：“不然，我们与了因不同。了因虽然是绝世武功，究竟孤掌难鸣，我们在海外与太湖洞庭等处，都有部众，允祯不践诺言，他不怕我们扰他沿海一带吗？”卫扬威道：“话虽如此，不可不防。”鱼壳笑道：“这个自然。想我们十多个兄弟，都是以一敌百的好汉。张廷玉便是想施毒手，我们也不怕他。”</p>
<p>说话之间，忽见园中人影走动。过了一阵，有人上楼报道：“韩重山求见大王。”鱼壳道：“这样深夜，他还来做什么？”道声：“请。”韩重山格登格登的大踏步走上楼来，见了鱼壳，双拳一拱，状甚倔傲。鱼壳一怔，只听得韩重山道：“年大将军无暇来见你们了。”鱼壳道：“听张巡抚说，皇上不是要派他来和我谈交割山东之事吗？”韩重山道：“他在青岛督师，怎有空见你？”鱼壳吃了一惊，道：“什么？他督什么师？”韩重山道：“黄海水师，现在也归他指挥。他要我向你传达将令！”鱼壳面色大变。韩重山冷冷一笑，大声说道：“年大将军不忍多杀无辜，叫你速写降表，命令你的部属投降。我们必定好好安置。这是一。”</p>
<p>鱼壳愤极，怒道：“还有什么？”韩重山道：“听说你半年劫掠搜刮！藏宝甚多。这些不义之财，理宜解归国库。你将藏宝之处细细绘出图来，派一个人送给年大将军，免得他要费神搜索！两件事情，你做了之后、皇上会好好待你，接你到北京去，仍然封你为王。”</p>
<p>鱼壳愤极狂笑：“哈哈！大清君主竟是无信无义的小人！这不是谋财害命的下三流小贼所为吗？”韩重山斥道：“闭嘴，你敢诽谤皇上！不怕碎剐凌迟吗！你到底听不听年大将军的将令？”</p>
<p>鱼壳“哼”了一声，叫道：“年羹尧是什么东西？敢向我下令！好，咱们闯出去先把这抚衙烧了！”把手一挥，卫扬威孟武功双双扑上，韩重山振臂一格，退后三步，冷笑说道：“你们还想闯出去吗？可别做梦啦！飞翠楼下面埋有千万斤炸药，你们之中，只要有一人敢跨出去半步，你们便要立刻被炸成粉碎！”</p>
<p>鱼壳又惊又怒，作声不得，韩重山道：“我让你们好好商量，愿依从的话，便把白旗挂出来。要不然性命难保！哼，哼，你对皇上有什么功劳？让你在海外称王，已经是天恩浩荡，你还贪心不足，想要山东！”冷笑一阵，呼的一掌打开窗门，飞出去了。</p>
<p>鱼壳面色发青，良久，良久，始叹气道：“韩重山虽然可恨可杀，他也还骂得真对。想我们在海外称王，何等自由自在，何必受允祯的笼络，真真是与虎谋皮，自投罗网。”卫扬威道：“过去之事，不要说他了，今日之事，如何应付？”</p>
<p>鱼壳道：“我一生闯荡江湖，从未向人低头认输，他就是把我剐了，我也不能向他递降表！”卫扬威与孟武功凭窗外眺，只见一排火箭手张弓搭箭，对准飞翠楼，只要一声令下，火箭飞来，飞翠楼便要炸成粉碎。焦急愤怒惊恐张惶等等情绪，都在两人面上表露出来。鱼壳瞧在眼内，叹了口气，说道：“我年已花甲，死不足惜。只是累你们粉骨碎身，却是于心不忍！”</p>
<p>孟武功道：“听韩重山口气，他们一是想不战而胜，二是想大王藏宝，看来不会立施辣手。咱们给他一个‘拖’字。”鱼壳道：“拖，能拖到几时？”孟武功道：“能拖到几时便拖到几时。”鱼壳心想：闯出去既不可能，扯白旗心又不愿。除了拖延之外，已无别法。只好点头不语。</p>
<p>甘凤池与唐晓澜靠抚衙中帮会兄弟的掩护，逃过了韩重山的搜查。当晚便知道了鱼壳被困在飞翠楼之事，甘凤池道：“想不到以鱼壳这样的人，也会利令智昏，中人毒计。”问抚衙中那个帮会的小头目道：“火箭手中有否咱们的人？”那小头目道：“只有一两个，济不了什么事。火箭手是韩重山与天叶散人轮班指挥，只要有一枝火箭触发炸药，飞翠楼便要粉碎。”甘凤池虽然有勇有谋，也无法可想。</p>
<p>鱼壳一拖便拖了七天，对韩重山的威吓置之不理。甘凤池得知消息，对鱼壳之硬也颇佩服。可是拖延究非良法，只要年羹尧的水师把鱼壳巢穴荡平，韩重山必施杀手。只好寄望鱼娘与白泰官能平安到达海岛，抵抗官兵。</p>
<p>这一日抚衙中喜气洋洋，到处打扫，并在园中搭起戏台。甘凤池向那小头目打听，始知过几天便是张廷玉替儿子完婚的佳期。甘凤池随口问道：“新媳妇是哪一家的？”那头目道：“听说是浙江巡抚李卫的千金。”甘凤池吃了一惊、心想：李卫只有一个女儿，那么张廷玉的媳妇一定是李明珠了。李明珠与三哥路民瞻失志相爱，如何肯嫁到山东？那小头目见甘凤池面色有异，问道：“甘大侠有何心事？”甘凤池道：“没什么，你的消息是真的吗？”那小头目道：“怎么不真？听说还是皇帝做的媒人呢！李卫派人把女儿送来，至迟在大后天，便一定可以到了。”</p>
<p>甘凤池低首思量，唐晓澜问那小头目道：“听说张廷玉的儿子曾被一个小姑娘打了一顿，有这回事吗？”那小头目道：“有，那已经是十多天以前的事了。抚衙的教头‘陪太子读书’，也捱了一顿好打。”唐晓澜问道：“他们为什么捱打？”那小头目笑道：“我们这位宝贝少爷最是好色，平日见姿首平整的民家女子，也要偷偷摸摸弄到手。听说那日他在酒楼碰到了一个十分美貌的小姑娘，他跑去调戏人家，还未说上三句话，就给人家摔下楼去。抚衙的教头上去，也给打断了胚骨。大少爷悄悄跑向来养伤，幸好所伤不重，要不然他还要捱上顿打。”唐晓澜道：“为什么？”那头目笑道：“张廷玉自号理学名家，平日道貌岸然，对儿子的管束倒是很严的。”唐晓澜想起张廷玉当年让允祯抢劫美女及他暗算鱼壳等事，心道：“这样的理学名家，若然孔孟有灵，程朱复生，也要打他耳光。他管儿子，不过是做给人家看的罢。”</p>
<p>当晚唐晓澜和甘凤池商量，想去探寻那小姑娘的踪迹。甘凤池忽道：“我要出去一趟，你的事暂搁一搁罢。”唐晓澜虽然挂心冯玻姐妹，也只好答允。</p>
<p>打伤张廷玉儿子的正是冯瑛。她最初动手之时，只道是普通富家的轻薄子弟，下手不重。打了之后，知道是山东巡抚的儿子，想道：“早知如此，我该把他的两只腿都打折。”当晚便离开济南。</p>
<p>过了几夭，她在路上听途人谈讲，知道鱼壳到济南晤见张廷玉要接收山东，冯瑛心想，素闻鱼壳藏宝甚多，也许他会有能解唐叔叔毒伤之药。冯瑛初闯汀湖，想法天真，胆子又大，竟然再折回济南。</p>
<p>这一日她在官道上走，忽见前面尘头大起，一大队官兵护送许多车辆，远远走来，官道倚山面河，冯瑛避上山上，跳上一株大树，跳望下来：忽见中间上一辆大车，挂着对灯笼，车上结着彩绸，车的筋面，还有一对虎头牌，看不清上面的字迹。那辆车分成两节，前面这节敞开，端坐着一个青衣妇人，手中提着一柄长剑。冯瑛认出这正是在杨仲英家中，和自己交过手的妇人，后来听杨仲英说她便是什么灵山名宿韩重山的妻子，名叫叶横波的。冯瑛不禁大奇，想道：“咦，她怎么又干起保镖来了？看她这个样子，可真神气。”冯瑛不知，叶横波乃是李明珠的师傅，她这回却是护送徒弟来成亲的。么？”冯瑛笑道：“这秃驴怎伤得我？”路民瞻明明见她中了一剑，如今却是若无其事，只道她的武功已练到深不可测之境，不禁大骇，心里十分佩服！</p>
<p>冯琐道：“路大侠，那日在郊山冒犯你了。”路民瞻惊疑不足，问道：“你和了因不是一路的么？”冯瑛道：“什么了因？我不知道。”路民瞻诧道：“那么用飞刀伤我的李源六哥的难道不是你么？”冯瑛哈哈笑道：“我从来不用飞刀。你看错了。那是另一个和我极为相似的人所干的事。晓澜叔叔早就对我说了。”路民瞻愕在当场，想道：天下那有如此相似的人？</p>
<p>忽听得林外一声大笑，甘凤池走了进来。路民瞻跳将起来道：“七哥，你也来了？”甘凤池道：“我跟了你半天，你不知道么？”路民瞻暗暗叫声：“惭愧”，问道：“那么我们刚才和秃驴厮拼，你也看到了？”甘风池笑道：“连你们所说的话，我也听到了。瑛娘，你的剑法真好啊！”甘凤池早从唐晓澜口中知道冯瑛来历，听她说话，立刻知道她的身份，顿然有了一个主意。</p>
<p>冯瑛愕然问道：“这位是&#8212;&#8212;”甘凤池笑道：“你的唐叔叔没有对你说过么？我是甘&#8212;&#8212;”冯瑛役待他说完，大喜叫道：“你是江南大侠甘凤池，”甘凤池笑道：“不敢。那是江湖上的朋友替我捧场胡乱叫的。”冯瑛想起一事，忽道：“刚才你为什么不出来打那秃驴？”甘凤池道：“我还要留他一条狗命替我干一桩事哩。”冯瑛道：“他能替你干什么事情？”甘凤池道：“我叫他替我送个口信。我刚才守在林外，你把他打跑之后，我又把他打了一拳。”冯瑛笑道：“你打了他他还会替你送信？”甘凤池忽道：“喂，你也替我千一桩事情好不好？”冯瑛道：“只要我干得了，但凭吩咐。”甘凤池道：“干得了，你一定干得了。这是一桩非常的趣的事情，你附耳过来。”冯瑛好奇心起，果然附耳过去，一面听一面格格的笑。</p>
<p>叶横波扣李明珠同一辆车，海云和尚去找路民瞻，她也是事后才知。知道之后，颇为不悦。黄昏时分，送亲的车队在离济南五十里外的小镇驻扎。海云和尚气急败坏，一拐一拐的跑回来见叶横波。叶横彼怒道：“送亲的事，由我主持，你怎么不听号令，私自离开？好呀，你现在吃了亏，才来找我！”海云和尚与叶横波本来是同辈的人，忍着一肚子气回道：“路民瞻这不知死活的小子老跟在车队后面，你难道不知道么？”叶横波冷笑道：“我还用你提醒？路民瞻这小子武艺平平，干不了什么大事，何必理他？千里送亲，侥幸平安渡过，你却要分心去对付一个傻小子，万一给人乘机捣乱，有所疏失，那时我问你有何面目再见皇上？你被贬到浙江，还不好好争气，前程坏了不打紧，你不怕江湖上笑话吗？哈，看你这个样子，你是不是给路民瞻这小子打伤了，要老娘替你出气？”海云和尚怒道：“打伤我的人也正在找你晦气呢，我看你也未必对付得了！”叶横波怒道：“谁？”海云和尚道：“甘凤池！他今晚便要来拜访你，他问你敢不敢和他单打独斗？”其实海云和尚是先给冯瑛刺伤然后才给甘凤池打了一拳的。他怕说出是给一个小姑娘打伤更伤体面，所以完全推到甘凤池身上。</p>
<p>叶横波冷笑道：“甘凤池又怎么样，老娘还能怕他？不过咱们现在送亲要紧，甘凤池诡计多端，可不要着了他的道儿。你去叫各营统领小心防卫。待我把小姐迭到山东抚衙之后，那时甘凤池若还未送命，我再和他单打独斗让你开开眼界。”海云和尚恨她骄傲，不发一言，便行退出。</p>
<p>是夜，叶横波督促官军，小心防卫，过了三更，尚无动静。叶横波暗笑道：“甘凤池又不是三头六臂，他单身怎敢探营，想来只是扰乱军心之计罢了。”</p>
<p>浙江巡抚李卫为护送女儿，派出精兵一千，车辆三十多乘，安营之时，车辆围在四周，纵有大股盗匪也难进攻。叶横波甚觉安心，不料过了三更，突报粮车起火，叶横波一惊，心中狐疑：难道是有了奸细？急忙传令下去，叫海云和尚抽调出一小队官兵扑灭火头，其他各营不准乱动。偏偏那夜刮西北风，粮草易燃，火势竟然越来越大。</p>
<p>叶横波大为恼怒，正想亲自查看，忽见一个官军统带如飞跑来，叶横波喝道：“你不守在营地，乱跑做什么？”话犹未了，那名统带忽然哈哈笑道：“贼婆娘，你看我是谁？”呼的一掌，横胸劈到。</p>
<p>叶横波喝道：“甘凤池，你好大胆！”身形一闪，掌风掠面而过，辣额作痛。但她也在这一闪之间，抽出剑来，一招“神龙掉尾”，反手疾刺。甘凤池暗道：这婆娘果然身手矫捷，名不虚传，怪不得李卫将女儿付托给她。跨上一步，手指一拂，向她右腋击去，叶横波侧身一剑，仍然没有刺着。甘凤池身形一矮，左掌一穿，施展擒拿手的恶招，硬来抢她的宝剑，右手一个印掌，掌风飒然，飘动胸衣。叶横波大怒，侧身斜退，喝道：“甘凤池，你好无礼，胆敢戏侮老娘。”刷刷两剑，连环反击，甘凤池哈哈大笑，纵身一跳，跃上一辆大车，横肘一撞，将车顶了望的一名清兵撞下车去，大笑道：“贼婆娘，你敢和我见个高下么？”</p>
<p>俩人这一动手，大呼小叫，官军全都惊起，叶横波喝道：“乱箭射他！”官军原是各依车辆，结成三十多个小队，阵形布置十分严密，这一来顿时大乱，矢箭纷飞，甘凤池脱下号衣，随手一挥，矢箭四处飞射，却无一箭伤得了他，叶横波大怒，想道：若然叫他这样安然逃出，我颜面何存？提剑追去，甘凤池一跳，又跳上西首一辆大车，好像故意和她捉迷藏似的。叶横波怒火攻心，一面挥手发箭，一面扑去追赶。</p>
<p>李明珠本来不愿嫁张廷玉的儿子，她爹娘哄她是调职山东，骗她上车，叫她先行。上了车后，她看出势头不对，可是叶横波看得甚严，莫说逃跑，连寻死也不可能。李明珠也是个精灵的姑娘，寻思：我到了山东抚衙，再想法逃脱也不迟。但她虽然如此打算，心中到底惶恐不安。</p>
<p>是夜，李明珠正在凝思默想，忽闻得外面厮杀之声，心中一动，想道：“如果我能趁混乱之中逃出，岂不甚妙？”揭开帐幕一角，但见各队官兵，依车集结，阵势不乱。叶横波呼喝追逐，似乎正在与人拼斗。李明珠想道：“刁斗森严，阵形未乱，我如何逃得出去？”黯然叹息，对镜一照，镜中少女宝气珠光，容光艳发，又不禁哑然失笑：如此衣着，如此打扮，只要一窜出去，立刻便要受人注视，军中定会哗然惊呼。这时，叶横波正被甘凤池激得燃起怒火，指挥士兵放箭。李明珠听外面声响，官军阵脚已动，心中跃跃欲试，可是几次思量，仍然不敢逃走。</p>
<p>忽地一股风来，帐帘一卷，外面突然走进一个少年兵士，李明珠吃了一惊，正想喝问，那少年兵土把号衣一脱，再扯下军帽，李明珠叫道：“咦，你不是琳姑娘吗？”冯琳以前在浙江抚衙住过，常和李明珠荡舟西湖，所以李明珠错将冯瑛当作冯琳。</p>
<p>冯瑛微微一笑，这等误会之事，如今她已司空见惯，也不以为怪了。李明珠道：“琳妹妹你怎么来的？是我的师傅叫你来的么？”冯瑛道：“你休多言，快换上我的衣服，趁外面混乱，私逃出去。”将那身号衣向她面前一掷。李明珠心道：“咦，她怎么知道我的心事？”时机紧迫，无暇细问，急急换衣，珠宝首饰，抛弃满地。冯瑛一一拾起，穿戴起来，李明珠改了服装，她也改了服装。李明珠道：“你做什么？”冯瑛笑道：“我替你出嫁呀！你舍不得这身华服和珠宝吗？”</p>
<p>这正是甘凤池定下的计策，他先借海云和尚之口，声明今晚独探军营，令叶横波全神贯注，对他防备，这样就放松了对李明珠的看管。送亲的官军中，有浙江“海阳帮”的弟兄，甘凤池与他们相熟，悄悄混入营中，和冯瑛都换了官军的服饰。</p>
<p>冯瑛见李明珠换好衣裳，一面和她开玩笑，一面催她快走。李明珠向她一揖，道：“我有一个心腹婢女，叫做杏花，明日你只要她服待便是，多谢你了。”揭开帐幕便走。冯瑛笑道：“步子跨大一点对了，这才像个男儿。”冯瑛扮过男子，对这些微细之处，比李明珠精明得多。</p>
<p>叶横彼追逐甘凤池，甘凤池在大车上跳来跳去，挥衣扑箭，偷空还放暗器，过了一阵，官军中不知是谁吹了几声口哨，甘凤池哈哈笑道：“你倚多为胜，我懒得和你缠了。”身形一落，随手抓起两名统领，旋风急舞，直冲出去，叶横波紧追不舍，官军们怕投鼠忌器，不敢阻拦，霎时冲出营地。叶横波用透骨钉打甘凤池脚踝，连发三枚都没打着。甘凤池喝道：“臭婆娘，你中了我调虎离山之计，今晚来的，你以为只是我一人么？”叶横波一惊，心道：“对呀，可不要中了他的暗算。”甘凤池趁她一怔，蓦然大喝一声，将两名人质向她抛去。叶横波闪身一让，腿弯突然一阵剧痛。</p>
<p>叶横波咬牙一拔，却是一柄五寸多长的匕首，幸好所伤之处，并非要害，叶横波的丈夫是暗器名家，治暗器的金创药她也随身携有，眼看甘风池身影已渺，恨恨说道：“老娘终日打雁，今什叫雁叮了眼睛。”那两名统领被甘凤池掷得头破血流，刚刚爬起，又被叶横波各扫一记耳光，骂道：“都是你这两个脓包，不是为了怕误伤你们，老娘也不至于中了那厮暗器。”把金创药敷裹伤口，一拐一拐的回到营内，这时粮车之火已被扑灭，也未再发现敌踪，叶横波拐回李明珠的帐幕，揭帘一看，见“李明珠”侧身内望，睡得正酣。心道：“这小妮子倒不管外面翻天覆地哩。”甘凤池的匕首虽然无毒，但因劲力甚大，匕首几乎透过腿弯的筋骨，疼痛不止。叶横波心道：“莫不要被它弄碎踝骨，变成残废，就麻烦了。”急忙叫人弄来两只生公鸡，准备用公鸡血接合骨头的碎裂部分，自回帐幕治疗，也无心再把“李明珠”叫醒了。</p>
<p>唐晓澜在山东抚衙内躲藏，等了两天，仍然不见甘凤池回来。鱼壳也还是被困在飞翠楼和他们相持。唐晓澜甚为心急。第三日忽报浙抚李卫已派人将女儿送到，抚衙内处处张灯纳彩，喜气洋洋。</p>
<p>张廷玉给儿子安排婚期之时，未料到有鱼壳之事，今日李家将女儿送到，欢喜之中也有几分戒惧。中午时分，香车到门。张廷玉命令打开中堂，叫儿子亲自迎接。</p>
<p>礼堂内外，人头簇拥，雍正派来致贺的钦使也已到达，真是热闹非常。韩重山听得妻子到未，将指挥火箭手之责，交给了天叶散人，也出来迎接。叶横波道：“昨晚我中了甘凤池的暗算，你替我用暗器报仇。”韩重山诧道：“甘凤池这厮曾在这里大闹，我正寻他，不想他又去和你捣乱。吕四娘有没有出现？”叶横波道：“只他一人。”韩重山道：“只他一人还易对付。”说话之间，只听得三声礼炮，张廷玉的儿子已打开车门，将新娘接出。</p>
<p>冯瑛的身材和李明珠相若，又披着头纱，大家都看不出来。唐晓澜用了易容丹变换面貌，也挤在人丛之中观礼，忽觉这新娘子背影好熟，看了一阵，心道：“这一定是她，她怎么这样淘气啊？”</p>
<p>除了天叶散人之外，京城派来的好手和山东巡抚的教头，都齐集警卫，目不转睛的看着这对新人缓缓的走上堂来。叶横波和丈夫说了几句，便走进去，准备以师傅的资格，受新人磕头。</p>
<p>一对新人缓缓走入礼堂，叶横波忽地一惊：李明珠的走路姿态和平日甚不相似。在大堂广众之中不敢作声。外面又是三声礼炮。赞礼唱道：“新人上堂，五世其昌。新人叩拜祖先，叩&#8212;&#8212;”还未唱完，新娘子把头纱一扯，嗖的一声拔出短剑，冷笑道：“谁是你们的新娘！”张廷玉的儿子本来扶着她的手，给她用力一捏，顿时杀猪般的大叫起来。</p>
<p>正是：</p>
<p>喜筵腾杀气，玉女闹华堂。</p>
<p>欲知后事如何，请看下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第32章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第34章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
