
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第34章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第36章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>小舟如箭，越来越近。只见两个面色焦黄的干瘦老头，穿着一身黄麻衣裳，立在船头，赫然竟是双魔。冯瑛跳起来道：“又是这两个老贼，唐叔叔，他们的指甲有毒，等下你要当心。”唐晓澜道：“你认得他们吗？”冯瑛道：“他们在年羹尧的家门前曾和我打了一架。我吃了他们的大亏，这回咱们有两个人，只要不给他们抓着，咱们是稳操胜算。”</p>
<p>唐晓澜心念一动，正想问冯瑛，双魔曾对她说过什么话，小舟拍岸，双魔跳了下来。八臂神魔萨天刺叫道：“琳丫头，你别慌，我救你出去。”冯瑛道：“你是什么人，谁要你救？”萨天刺一眼瞥见唐晓澜也在旁边，叫道：“咦，你也在之儿，大海茫茫，你出不去了，不如跟我回猫鹰岛，做我的徒弟吧！”</p>
<p>唐晓澜蓦然叫道：“冯瑛，这是你的仇人，无可怜见，在我临死之前，教他们撞到这岛上来。截着他们的去路，不要放他们走了！”唐晓澜估计自己死期不出百日，早就想在临死之前，把冯瑛的身世向她细说，如今见了仇人，不暇细说，立刻拔剑上前。</p>
<p>大力神魔萨天都叫道：“好哇，哥哥，我叫你不必找这野丫头，你不听我的话，你看</p>
<p>，他们现在把好心当作恶意了！”萨天刺道：“晓澜，十几年前之事，提它作甚？再说她的家人也不是我们兄弟杀的！”</p>
<p>冯瑛一听，恍如晴天打了一个霹雷，叫道：“唐叔叔，我的家人是惨死的么？”唐晓澜道：“嗯，你的爷爷和父亲是血滴子杀的，你的母亲是他们劫去的。你也曾被他们劫到强盗窝里住了几年！”冯瑛大叫一声，飞身一跃，宝剑一挥，向萨天刺横削过去，剑尖颤动，寒光点点，顿如浪花飞洒，直扑过来！萨天刺横身一跃，箭一般的飞射出去，叫道：“琳丫头，不论好坏，我也曾对你有过养育之恩。你的母亲虽然是我所劫，但其后却是王陵逼死的，与我们无干！”其实冯瑛的母亲邝练霞是到了北京之后，私自逃走的。原来王陵因职位卑微，不能与双魔同住，他想逼师嫂在外面赁屋成婚，岂知邮练霞在路上不敢逃走，乃是忌惮双魔，双魔不在，王陵一人，哪是她的对手？给她痛打一顿，便自逃了。王陵是个爱面子的小人，当时正想巴结皇府的武士，力图“上进”，自己给一个女子痛打，说出来惹人笑话，所以吃了大亏，也只好哑忍，向外只是说那人不服水土死了。双魔不知邝练霞逃走之事，只道她是被王陵逼死的。</p>
<p>冯瑛这时急痛攻心，也无暇再问王陵是谁，挥剑又向萨天刺急刺！</p>
<p>萨天刺急展猫鹰扑击的绝技，陡然跃起三丈多高，冯瑛跟踪窜上，给他一个迥旋，又避了开去。冯瑛再刺</p>
<p>，只听得萨天刺又叫道：“琳丫头，你不是说过要做我的女儿吗？”萨天刺仍是把冯瑛当做冯琳，将冯琳在年家向他求情的话提出质询，冯瑛怒不可遏，喝道：“谁做你的女儿？我乃天山门下，岂是认贼作父之人？”萨天刺一怔，叫道：“什么，你是天山门下？”冯瑛的追风剑法何等迅捷，刷刷两剑，鹰翔隼刺，有如狂风骤起，暴雨突来，萨天刺大吃一惊，怒道：“这野丫头的剑法越发厉害了！”连闪三剑。萨天都蓦地一声大喝，在奇岩怪石丛中，拔下一根石笋，当成兵器，纵身飞起，拦腰一拈，冯瑛短剑一披，被石笋尖端碰着锋刃，只见石屑纷飞，火星溅起，冯玻虎口流血，宝剑却幸无损，萨天都大叫道：“哥哥，你不杀她，她便杀你，事到如今，你还手下留情吗？”</p>
<p>冯瑛与萨天都换了一招，知他力大无穷，不能硬接。剑诀一领，突扑空门，萨天都反手一扫，只见剑光潦绕，冯瑛已自变招易位，剑尖在左侧晃动，萨天刺回掌一震，冯瑛又到了右方，一缕青光，又指向了他的右肋要穴。萨天都虽然力似金刚，轻功却逊冯瑛远甚，给她一连三记快狠之招，逼得手忙脚乱。萨天刺仰天一声长叹，十指一伸，长甲一弹，展开猫鹰扑击之技，顿如巨鹰盘空，龙蛇疾走，狂风暴雨般的向冯瑛撕抓，解开了萨天都之危。</p>
<p>你道双魔何以会到这个荒岛？原来雍正皇帝自了因死后，急思招觅能人补了因之缺。这次他命年羹尧出兵黄海，忽然想起了双魔以前说过，在黄海渤海交界之处，有天下的第一魔岛&#8212;&#8212;蛇岛，蛇岛上居住有天下第一的奇人毒龙尊者来。雍正心想，双魔武功殊非泛泛，既然是他们力赞之人，纵算言过其实，亦当不在了因之下。十多年前，当他还是“四贝勒”之时，亦曾请双魔到蛇岛礼聘，当时毒龙尊者不允出山。此时他已位登大宝，做了皇帝，自思以皇帝之尊，何求不得，因此又命双魔前往。</p>
<p>岂知双魔因久受冷淡，又不愿屈居人下。竟然起了异心。他们明知毒龙尊者不会答允，也愿衔命前往，乃是想藉此离开雍正，重归猫鹰岛称霸。他们先到蛇岛</p>
<p>，蛇岛上毒龙尊者正在天天和甘凤池他们比武，毒龙尊者乐此不疲，那肯出山。双魔告诉毒龙尊者，说他的对头是江南七侠中最负盛名的甘凤池。毒龙尊者笑道：“我管他什么七侠八侠，我独居荒岛十几年，难得有懂武功的人到来，我要消遣他们一年半载，然后再驱使毒蛇咬他们！”毒龙尊者又谈起曾把一个美艳如花的少女摔入海中。毒龙尊者道：“可惜你们没见着她，这女娃儿真逗人爱，我本不想杀她，可惜她不知进退。”</p>
<p>萨天刺细问那少女容貌，料想定是冯琳无疑。萨天刺虽是杀人不眨眼的魔头，但对冯琳却似别有缘份，加似他年纪已老，无儿无女，因之对冯琳更为思念，闻言吃了一惊，当下告别毒龙尊者，和弟弟回到猫鹰岛后，便驶舟出海，到附近各小岛找寻，希望冯琳未死。谁知见了冯瑛之后，却引起一场剧斗。</p>
<p>萨天刺见冯瑛剑剑辛辣，伤心不已，暗道：“她已知我是她家的仇人，这结是万万不能解开的了。”冯瑛一剑紧似一剑，天山剑法，精妙异常，剑剑指向双魔要害，萨天刺心念：此仇既不可解，我不杀她，她必杀我。他本来是个杀人不眨眼的魔头，被冯瑛剑剑紧逼，恶念顿生，抓、点、勾、撕，用神对付，身法掌法，一使开来，四面八方，都是身影。冯瑛剑法虽然神妙，难敌双魔进攻。</p>
<p>唐晓澜听了双魔之言，一阵惊愕，这时见冯瑛情势不妙，拔剑相助。唐晓澜此时已得天山剑法的真传，武功非复当年可比</p>
<p>，双剑一合，只见两道剑光，盘空飞舞，倏合倏分，乍进乍退，攻似雷霆，守如山岳，恶斗了一百来招，萨天都大吼一声，飞掠数丈，鲜血沾衣，发声嘘叫，其声急促，凄历无伦。原来是肩头上中了冯瑛一剑。</p>
<p>冯瑛从未闻过此等怪叫之声，不觉一阵心悸，猛然间，头顶上怪声大作，十几只猫鹰发出吱吱怪叫之声，和萨天都的叫声呼应，连翩下扑，那猫鹰的利瓜，实似银钩，冯瑛曾见过它们抓裂毒蛇，不觉胆寒。幸喜游龙断玉二剑，乃是晦明禅师苦心所练的宝剑，双剑展开，光芒四射，宛如在头顶上布了一层光网。那些猫鹰也似颇畏剑光，不敢沾近，只是在头顶上空，盘旋飞叫，想趁着剑光露出空隙之时，才飞扑下抓，但唐冯二人，把剑使得风雨不透，猫鹰虽然厉害，却是无可奈何。</p>
<p>犹幸双魔离开猫鹰岛已十多年，以前经他们训练好的猫鹰就只剩下这十多只，要不然他们万难抵敌。</p>
<p>僵持了一阵，冯瑛渐渐心安。萨天都见猫鹰久攻不下，心中焦躁，又发出嘘嘘的怪叫声，似乎是指挥猫鹰强扑。那些猫鹰果然越飞越低</p>
<p>，利爪几乎触着宝剑的光芒，冯瑛突然一跃，剑光掠起，矫如游龙，把两只低飞的猫鹰的利爪斩断，那群猫鹰虽受了惊，见主人呼唤，仍扑下来助战。</p>
<p>冯瑛唐晓澜道声苦也，与那十几只猫鹰缠斗，已是吃力，何况又加上这两个魔头。两人打了一个招呼，合展天山剑法中的大须弥剑式，把门户紧紧封闭，真如江海凝光。两人在剑光笼罩之下，只守不攻，又僵待了半个时辰。幸喜那些猫鹰怕误伤主人，扑击之时，不能施展全力，两人虽处下风，尚能支持不败。</p>
<p>两方苦斗了百招，萨天都大呼小叫，连番猛扑，但冯唐两人，守得极稳，双魔与鹰群的联合攻势，虽如狂风骇浪，却冲不破他们大须弥剑式所布成的铁壁铜墙。萨天都耗力过多，后劲不继，他肩头中了一剑，跳跃不灵，唐晓澜觑个破绽，待他近身之际，突然迈前半步，反手一剑，只听得萨天都又是一声大叫，左肩的肩骨给游龙剑穿过，伤得比前更重。萨天刺挽扶着他，带着猫鹰撤退，躲到小岛的东边养伤。猫鹰就在他们身边盘旋，担任警卫。</p>
<p>唐晓澜吁了口气，忽见冯瑛目中蕴泪，插剑归鞘，凄然说道：“叔叔，你不该瞒我。”唐晓澜道：“瑛妹</p>
<p>，你别怪我，我另有苦衷。”这几个月来，两人朝夕相对，尤其在冯瑛表达了爱意之后，唐晓澜在不知不觉之间，已解除了那种“叔侄”的拘束，也不知从什么时候起，改口叫她“玻妹”了。可是冯瑛习惯已久，一时改不转口，仍然称他“叔叔”。称呼不同，本来可笑，但在荒岛之中，更无第三者在旁，两人也就听其自然，各叫各的。</p>
<p>剧战多时，天色已暮。唐晓澜道：“咱们先弄点东西吃，今晚大家都不要睡了。十几年来的事情，一夜之间，也不知能不能把它说完。”</p>
<p>冯瑛捉了两尾鳍鱼，烤熟了吃，草草吃过，暮色已合。海风吹来，饶有寒意。唐晓澜道：“嗯，天色又变了。看这天色，似乎海上又在蕴酿风暴。”两人在小岛数月，对海上气候，渐渐熟悉。冯瑛听那风声呼啸，掠过海洋，海涛拍岸，浪花闪烁，说道：“是将要刮风了，可是今晚大台风还不会来，我们不必躲到岩洞里去。”唐晓澜忽然叹道：“天色变幻正如人事无常。想不到几个月前我们还在陆地，现今却困在荒岛。更想不到我会和你在这样的深夜，相对听海洋呼啸。”眼神奇特，也不知他是欢喜还是感伤。</p>
<p>冯瑛似懂非懂，慢慢靠近唐晓澜的身旁，拉着他的手道：“叔叔，你说。我很小的时候，你就认识我么？我的爸爸妈妈是怎么死的？他们都和你很要好么？”唐晓澜道：“嗯</p>
<p>，你周岁之前，我几乎天天抱你。你的爸爸妈妈是我的师哥师嫂。你别心焦，你别震抖，你定一定神，你听我说呀！是的，你的爷爷和父亲都是惨死的，你的妈妈，生死却还未知。傻孩子，哭什么呀？你要报仇。好吧，哭就哭吧，哭了会舒畅一点。这十几年来，我想起你们的一家和我自己的时候，我也有时哭的。”说着，说着，唐晓澜也滴出眼泪来了。</p>
<p>冯瑛哽咽说道：“叔叔，你说，你说，你说什么，我听不清楚。好，歇一会儿，咱们都别哭了。你说给我听。我听你的话。师傅也教过我，叫我要像个女中丈夫，宁可流血，不可流泪的，我现在不哭了，叔叔，你说吧。”黑夜中，冯瑛双眼闪着泪光，似金钢石般的放着光芒。凝视着她的“叔叔”。</p>
<p>唐晓澜接触着她的目光，急避开去，心头赞叹道：“真是个好样的姑娘啊！又苦命又倔强的姑娘啊！”接着冯瑛颤抖的声音之后，唐晓澜把她的手握得更紧，缓缓说道：“你听我说。那是十六年前的一个夜晚，还有五天便是中秋佳节。那一天正是你们姐妹的周岁……”冯瑛叫起来道：“嗯，我还有一个姐妹，就是那个样貌和我极为相似人么？”唐晓澜道：“是的。你别打岔，你听我说，那一天是你们姐妹的周岁，你的爷爷和爸妈都非常欢喜，突然来了一个奇怪的客人……”</p>
<p>风在呼号，海在叫唤，星星渐渐西移，冯瑛在凝神听着唐晓澜的说话。唐晓澜有时说得很慢，有时说得很快。说了他们一家的悲剧</p>
<p>，也说到了自己的身世。说到伤心之处，有时就停顿着说不下去，慢慢揩干了眼泪，又再续说。说呀说的，也不知过了多少时候，好艰难的终于说完了。</p>
<p>“好苦命的爷爷和爸妈啊！啊，叔叔，你也好苦命啊！”冯瑛叫道。她紧紧倚偎着唐晓澜，道：“怪不得我总觉得你是我的亲人，原来我们真是这样亲切。”唐晓澜轻轻用衣袖替她抹了眼泪，冯瑛便咽道：“我要找我的妈妈，我要找我的妹妹。”唐晓澜道：“是啊，你是该找她们了，这小岛虽然荒僻，总会有船经过，你一定能回到陆地，找着她们的。瑛妹，你性情刚烈，将来独走江湖，可得要自己当心啊。”冯瑛道：“叔叔，你不和我一同回去么？”唐晓澜苦笑道：“我还能回去么？”冯瑛一想起唐晓澜死期不远，悲从中来，不可断绝，突然痛哭失声，揽着唐晓澜的肩头，伏在他的身上。</p>
<p>软玉温香，哀乐交织，唐晓澜只觉一阵迷茫，推开她又不是，不推开她又不是，面红耳热，身心震撼，过了好一会子，只听得冯瑛抽噎说道：“叔叔，这十几年来你为**心，为我奔跑，在茫茫的人海里，你寻觅我们姐妹，甚至舍出性命救我出来，这恩情我该怎样报答你呢？”唐晓澜轻轻推开她的身子，说道：“傻孩子，你我之间，也用得着‘报答’这两个字么？”冯瑛仰着脸庞，痴痴的望着唐晓澜，忽然说到：“叔叔，你欢喜我吗？”唐晓澜心头一震，半晌说不出话，他们虽然有爱意，可是以往都是说得非常含蓄，彼此只是心照不宣，唐晓澜尤其避免明说出来，除了世俗之见对他心灵的束缚之外，他也不愿在临死之前，在一个少女心上投下阴影。</p>
<p>冯瑛仰面又道：“叔叔，你不欢喜我么？”唐晓澜轻轻说道：“嗯，难道你自己不知道吗？”冯瑛道：“叔叔，我要永远和你在一起。”唐晓澜道：“孩子气的糊涂话。”冯瑛道：“谁说这是孩子气的糊涂话？海枯石烂尚不可移，生离死别又焉能阻隔？”唐晓澜心弦颤抖</p>
<p>，不知不觉之间，和她相拥在一起了。</p>
<p>两人如痴似醉，也不知相拥了多少时候，忽闻得头顶上空“嘎嘎嘎、吱吱吱”的一片噪音，冯瑛道：“真讨厌，那些猫鹰又来了。”唐晓澜抬头一看，叫道：“不好了，火，火！”</p>
<p>冯瑛正垂首闭目，在唐晓澜的怀里，陶醉在少女初恋之中，忽被推开，睁开眼皮一看，只见四面的树林都射出火光。唐晓澜道：“这一定是双魔干的好事。快把他们截住，抢他们的小船！”两人提剑往东面树林一闯，林中传出了萨天都哈哈大笑之声。</p>
<p>原来萨天都吃了冯瑛一剑杀机陡起，见海上风起，生了一计，他们精通水性，待放火之后</p>
<p>，就扬帆逃走，让唐冯埋葬在火海之中。萨天刺本来有点不忍，但见此仇既不可解，也只好由他。两兄弟在四边点起火头，唐晓澜与冯瑛已提剑闯到。</p>
<p>火光中映出冯瑛红滟滟的脸孔，萨天刺叫道：“琳丫头，你随我们走吧！”冯瑛恨极，一剑溯去，萨天刺闪身急避，冯瑛振剑疾刺，势如抽丝，绵绵不断。萨天都叫道：“哥哥，快走！”可是冯瑛的轻功不在萨天刺之下，剑法紧极，萨天刺一时之间哪脱得出身。</p>
<p>萨天都心中焦躁，陡然大喝一声，折了一枝烧着的树枝，劈面向冯瑛掷去，唐晓澜飞身纵起，长剑一拔，把带火的树枝撩开，挽了一个剑花，凌空下刺，萨天都左掌一推，劲风贯胸，右掌一勾，便施展擒拿手法来扭唐晓澜的臂弯关节，萨天都号称“大力神魔”铁骨铜皮，在受伤之后，仍然勇猛非常，锐不可当！</p>
<p>唐晓澜一个盘龙绕步，避过凶锋，手起处，剑光暴长，“金门鼓浪”、“白虹贯日”、“飞渡阴山”</p>
<p>，一连几记追风剑法的绝招，有如长江大河，滚滚而上。萨天刺怕他的游龙宝剑，不敢硬接，身手不如他矫捷，饶是外家功夫已练得登峰造极，也只得步步后退。</p>
<p>这小岛方圆仅是数里，地方甚小，海面的大风急劲吹来，瞬息之间，已成燎原火势。树木被烧得噼啪作响，浓烟呛喉，眼睛被烟所刺，几乎睁不开来。唐晓澜向冯瑛打了一个招呼，夺路奔向海边。</p>
<p>萨天都发一声喊，撮唇一啸，怪声陡起，那些猫鹰又冲下来，唐晓澜与冯瑛若避猫鹰，势便不能夺路。他们两人虽通水性，却不甚精，若然夺不到小船，必定烧死。</p>
<p>萨天都又是一阵哈哈大笑，一面指挥猫鹰纠缠敌人，一面夺路奔跑。冯瑛气红了眼，一声叱咤，连人带剑</p>
<p>，飞纵起来，从一丛“火树”旁边飞窜而过。那些猫鹰畏俱火势强烈，不敢扑下，冯瑛何等快捷，得此空隙，一下子便到了萨天都身后，剑光一闪，快如电掣，萨天都惨叫一声，背后心又中了一剑！</p>
<p>萨天刺怒叫道：“琳丫头，你好狠！”使出猫鹰扑击的凌空绝技，陡然跃起三丈多高，伸出十指长甲，兜头抓下！冯瑛飞身跃起，剑势一荡，横空便削，那知萨天刺身子悬空，仍可屈伸如意，一个回旋，十指又插，冯瑛猝不及防，肩头给他指甲碰着，幸仗轻功超卓，强力一扭，避了致命之伤，飞身堕地，猫鹰又跟踪扑来。</p>
<p>萨天都背心中了一剑，若是常人，必死无凝，但他铜皮铁骨，虽被宝剑插伤，狂叫几声，居然又跃起应敌。唐晓澜见了，也不禁心惊。这时火势越来越大了！</p>
<p>萨天刺叫道：“弟弟，不要蛮打，跟我出来！”择火势小的地方急闯。靠着猫鹰卫护，居然冲出了数十丈地，遥遥望见海边。只见狂风怒号</p>
<p>，海浪滔天，猛听得轰啦一声巨响，那泊在岸边的小舟，系船的绳缆被风刮断，给巨浪一冲，抛上岸来，撞着巨石，顿成粉碎！</p>
<p>唐晓澜一阵心凉，以他们的水性，绝不能在无所凭依的情况之下游出海去。冯瑛叫道：“唐叔叔，我们不能同年同月同日生，却可同年同月同日死了，我们纵死，也不能叫这两个老贼逃生！”不理猫鹰扑击，将宝剑舞起一圈银虹，倏忽追过了头，回身截击！唐晓澜也追到双魔身后，前后夹攻。这时火势更大，小岛上的树木株株着火，有些小树，着火之后，被狂风一刮，整株飞起，好像火龙一般，掠过头顶，更加上风声浪声大火烧裂树木之声集成一片，就好像死亡的交响乐。小岛上栖息的海鸟，全部给火势惊得振翅乱飞，宁可飞到海面去受狂风吹打。那些猫鹰虽然凶狠，被烟火所熏，也不敢飞下来了，“嘎嘎嘎”的狂叫一阵，纷纷飞开。小岛上只剩下四个人在拼命厮杀！</p>
<p>双魔恃着精通水性，还想夺路奔逃，可是冯唐二人以死相拼，剑剑辛辣，那能容他逃脱？萨天刺急红了眼，展出平生绝技，抓、点、勾，撕，狠攻狠扑，时而凌空下击，时而贴地擒拿，性命呼吸，死生俄倾，大家所想的都是怎样击倒对方，寻求生路，一切爱僧恩怨，都搁在脑后。</p>
<p>两方就在火光的空隙中舍命恶斗。带着火焰的枝叶，时不时飞坠下来。萨天都连中三处剑伤，跳跃不灵，冯瑛也觉肩头有点麻痛，料想是被毒爪抓伤之处已经发作</p>
<p>，存着必死之心，攻得更狠。萨天都狂呼暴叫，拳打脚踢，全带劲风，把烟焰煽向冯瑛这边。冯玻忍着眼睛疼痛，骤然穿过烟雾，唰的一剑，又在萨天都胸膛开了一道口子，萨天刺飞身来救，冯瑛反手一剑，喝声“着！”萨天刺被烟雾遮眼，骤见剑光闪耀，急闪避时，十指长甲全被削断。双魔哇哇怒叫，忽听得迅雷突发，天空中响起了轰轰的巨鸣！</p>
<p>霹雳一声，电光疾闪，怒雷下击，将一棵大树劈断。萨天都被雷声一震，跳起来时。被巨雷劈断飞起的大树正正压在他的身上，萨天都大吼一声，双臂一振，将燃烧着的大树抛过一边，可是他身上的衣裳毛发己全着火焚烧。萨天都痛极狂怒，带着熊熊的火焰，突然跃起，向唐晓澜一头撞来，唐晓澜飞身急闪，只听得震天价一声巨响，树木摧裂，火焰飞舞，萨天都这一撞正巧撞在一棵千年老树身上，树倒人亡，火舌一卷，顿时烧成黑炭！</p>
<p>萨天刺大叫道：“天都，天都！”不见回响，睁圆了眼，在烟雾弥漫中看见惨相，一声狂叫，十爪齐扬，向唐晓澜疾撕疾抓，要知双魔如同一体，几十年来从不分离，而今手足伤亡，痛极如狂，决心死拼。唐晓澜几乎给他抓着，连连后退，冯瑛挺剑迎击，萨天刺明知不敌，仍是狠攻猛打，大声叫道：“还我弟弟命来！”</p>
<p>冯瑛冷笑一声，短剑披荡，瞬息之间，疾进数招，冷笑骂道；“我家人的性命又向谁去讨？你们兄弟杀死了多少人</p>
<p>，那些冤魂又向谁讨债？”</p>
<p>萨天刺蓦吃一惊，冯瑛这几句话如巨雷轰呜，击在他的心上。怔了一怔，手脚略缓，冯瑛剑法何等快捷，喇的一剑，插入心房，萨天刺怪叫一声，双眼翻白，动也不动，形如僵尸，冯瑛打了一个寒噤，急忙把剑拔出，只听得萨天刺叫道：“好，我不怪你！”翻身便倒。</p>
<p>唐晓澜叫道：“瑛妹手下留情。”可是已经迟了。唐晓澜道：“这人似有侮悟之心，可惜可惜！”上前察看，天空电光疾闪，雷声大作，倾盆大雨，从天而降，唐晓澜松了口气，跑到萨天刺身边，只听得萨天刺道：“叫琳丫头来，我有话说。”</p>
<p>唐晓澜向冯瑛招了招手；道：“人之将死，其言也善。且听他说些什么？”冯瑛怕见萨天刺的惨相，把脸扭过一边，缓缓行近。只听得萨天刺道：“琳丫头，你说得对</p>
<p>，我，我……”声音断续微弱，听不清楚。</p>
<p>唐晓澜叹了口气，道：“将他好好埋了吧。”萨天刺忽然翻了个身，挣扎说道：“我身上有个药球，你拿出来，在我抓伤你的伤口上一滚，便可无事。这药球还有很大用处，很大用处……”气力微弱，又说不下去了。</p>
<p>冯瑛心中一酸，想不到这个有“魔头”称号的老怪物，在临死之前，居然还有善良之心。不觉回过脸来，说也奇怪，萨天刺死前的形貌本极可怕，但此时在冯瑛眼中，却已似一个慈样的老人。冯瑛道：“你是我家的仇人。但你又对我有过数年养育之恩。恩怨抵销，我也不怪你了。”萨天刺淡淡一笑，唐晓澜伸手摸他胸口，已是气绝。</p>
<p>冯瑛道：“人真奇怪。”唐晓澜道：“比起年羹尧这些人来，他要好得多了。”伸手到他的怀中摸索，果然取出一颗黑黝黝的药丸。</p>
<p>这药丸有酒杯那么大小，发出一种强烈的异臭，唐晓澜褪了冯玻的外裳，将药丸在她伤口上滚了两滚，冯瑛觉得好似给熨斗烫过一样，热气直透心房，那条胳膊顿时挥动自如，麻痒也止了。唐晓澜道：“想不到这药球如此灵效，想必是双魔的独门解药了，他说这东西还有大用，你留着吧。”冯瑛掩鼻说道：“我不要。”唐晓澜笑了一笑，知她怕臭，便把药丸放入自己的囊中。</p>
<p>暴风雨来得快，去得也快，这时风声未停，雨声已小，小岛的大火，幸好给这场大雨一压，差不多全熄灭了。小岛上积水盈尺，杂花异草都已烧光，只剩下许多烧焦了的光秃秃的树木。冯瑛笑道：“真煞风景，给这场大火一烧，不好玩了。”唐晓澜道：“双魔的小船已成粉碎，咱们只好再耽搁下去了。”想起自己死期大约不过百日，不觉黯然。</p>
<p>两人默默无言，以剑挖土，将双魔掩埋。大雨过后，寒潮涌至，海风透骨，甚觉寒冷，冯瑛倚在唐晓澜身上，不觉睡去。唐晓澜脱下一件衣服，覆在她的身上。心道：“这孩子亏她也睡得着。”唐晓澜虽然疲倦，可是这两日来的变化，令他大受刺激，一忽儿想到自己的死期，一忽儿想到冯瑛对他的爱意，一忽儿又想到萨天刺临死的情景，思潮汹涌，瞌了眼睛也睡不着。风声渐止，海面上忽似传来呼喊之声。唐晓澜侧耳一听，将冯瑛一推，跳了起来，叫道：“瑛妹，好像是又有船来了！”</p>
<p>冯瑛抹抹眼睛，喜道：“好呀，咱们可以脱险了。”唐晓澜道：“你别欢喜，还未知来的是谁呢！”冯瑛道：“但原不是毒龙尊者！”两人跑到海滨，黑夜沉沉，海面浪花闪耀，却不见船只影子。冯瑛道：“你是做梦吧？”唐晓澜道：“咦，奇怪，我明明听到是人的叫声。”</p>
<p>过了片刻，忽然又有啸声远远传来，音细而清，宛若游丝袅空，自遥远的海边，隐隐传到。唐晓澜和冯瑛都大吃一惊。冯瑛道：“这是传音入密的功夫！”极目远眺，看了一阵，才发现海面远处有一个黑点飘动。冯瑛道：“你说得不错，是有小船来了！”唐晓澜道：“在这样远的地方，啸声居然能传到这里，发声的人内功深不可测！若然来的又是敌人，你我二人都不是他的对手！”</p>
<p>冯瑛道：“那么咱们不去理他。”海面波涛汹涌，黑点越来越大，看清楚是只小船了，小船飘摇在风浪之中，冯瑛想起自己所曾受的风浪之苦，毅然说道：“不管他是谁，救他！”唐晓澜笑道：“你我想的正好相同，他一定是见着咱们这里的火光！急于着陆，所以向这里驶来。现在大火已给暴雨所灭，他找不到方向，所以叫喊。咱们把火生起来吧。”冯瑛拾了一堆烧残的枝叶，依言把火生起，过了好一会子，小船果然似箭飞来。唐晓澜出声呼唤，海面上传来极清脆的女声：“是晓澜吗？”</p>
<p>唐晓澜几乎不敢相信自己的耳朵，这声音是如此熟悉，如此温柔，这声音在过去曾经给他以力量，令她在颓唐绝望之际振作起来，而今他又面临生命中的第二次难题，想不到又听到这声音了。冯瑛见他呆呆的凝望，眼中流露出又惊又喜的光彩，不禁问道：“这船上的女子是你认识的吗？”唐晓澜道：“嗯，认识的！”那女子又叫道：“是晓澜吗？”唐晓澜大声应道：“是我，吕姐姐！”</p>
<p>过了一阵，小舟泊岸。船上跳下一男二女，男的是白泰官，女的是吕四娘和鱼娘。白泰官和鱼娘倦容满面，衣裳湿透，显然是曾经和暴风浪搏斗过。吕四娘虽然也露疲态，但态度却甚安详，唐晓澜道：“我不是做梦吧，什么风把你吹到这小岛来了？”</p>
<p>吕四娘笑道：“什么风？还不就是这场台风！要不是瞧见这里有火光，我们几乎以为定要给鲸鱼吞掉了。”鱼娘笑道：“我们三人中吕姐姐水性最差，但却数她最镇定，最经得风浪。呀，你们又怎么会在这个小岛？咦，这个小姑娘，这个小姑娘不是以前和了因在一起的那位小姑娘吗？”鱼娘和白泰官以前曾在杭州湖心亭碰过冯琳，这时不觉变了面色。</p>
<p>唐晓澜笑道：“不是，那位是她的妹妹。”招手叫冯瑛过来，说道：“这位就是你想见的吕四娘姐姐了。”冯瑛向吕四娘望了好一会子，忽然问道：“她真是吕姐姐吗？”唐晓澜道：“为什么不是？”冯瑛从师傅口中知道，吕四娘已成名多年，又听唐晓澜说过，吕四娘比他还大几岁，在冯瑛想像中，吕四娘一定是个中年妇女，但现在一看，却是个美艳如花的少女，看来竟和自己不相上下，不觉呆了。</p>
<p>吕四娘笑了一笑，拉起冯瑛的手道：“小妹妹，我就是吕四娘。我曾经得过你的师傅传过敛精内视的内功，所以也算得你的一半师姐。”冯瑛道：“吕姐姐，你真年轻。”吕四娘笑道：“是吗？那得多谢你的师傅。”“敛精内视”的功夫要内功很有根底之后才能修习，所以易珠兰还未曾传给冯瑛，不过冯瑛也听师傅说过有这种功夫，见吕四娘说出此事，这才相信。</p>
<p>唐晓澜问道：“白兄夫妇不是到田横岛去抵御清兵吗？现在怎么样了？吕姐姐又怎会和你们一道？”白泰官黯然说道：“我岳丈几十年的基业已全毁了。”吕四娘道：“我族人被清廷搜捕杀害，只逃出一个堂侄吕元。大半年前，我将他送给玄风道长为徒，从辽东半岛回来，恰巧碰着白师兄夫妇，是他请我同往田横岛的，可惜去迟了一步，清军水师已把各处岛屿水寨包围，我们千辛万苦混了进去，水寨的弟兄已死亡过半，我们虽然极力抵敌，但已是回天乏术，不过，清军水师也给我们杀伤几万，小小的田横岛便守卫了三个多月。寨破之后，我们夺了船只，靠着五嫂（鱼娘）精通水性，在黄海渤海绕了好大一个圈子，才避开清军水师，逃到这里。”</p>
<p>鱼娘在旁静听，问道：“唐兄，你怎么知道我们在田横岛？”唐晓澜道：“我在济南碰着了甘大哥。”鱼娘急问道：“那么你见着了我的父亲没有？”唐晓澜道：“我和他同处了数月。”白泰官道：“他现在在哪里？”唐晓澜道：“想必还在蛇岛。”鱼娘跳了起来，叫道：“什么，蛇岛？怎么会漂流到那个魔岛上去？”怀念老父，心惊胆战，面如死灰。白泰官问道：“那么凤池呢？”唐晓澜道：“甘大哥也在蛇岛。还不止他两人，孟寨王，卫岛主等一班人都在那里。”鱼娘听了心中稍宽，问道：“你们怎么又会离群至此？”唐晓澜道：“说来话长，你们换了衣服，吃过东西，休息一会，我再说吧。”</p>
<p>吕四娘看着冯唐二人所穿的用野麻缝成的衣裳，笑道：“你们被困在这里一定很久了。”唐晓澜面上一红，吕四娘续道：“你们的衣裳也该换了。”冯瑛笑道：“我本来不会缝衣，是这几个月自己摸索学的。我用鱼骨作针，搓麻丝作线，胡乱缝补，拈针弄线，比弄刀使剑还难得多。”吕四娘道：“不，你缝得很好，真能干。不过有现成的衣服，拿来替换，就不须你辛苦了。”冯瑛缝的麻衣，其实不成样子，衣裳上又沾满泥泞血污，自己看水中的影子，也觉好笑。</p>
<p>吕四娘到小船上取了衣裳，生火煮食。唐晓澜和冯瑛换好衣裳，吕四娘等也吃过了东西，唐晓澜将这几个月的遭遇说了出来。鱼娘听得父亲已经悔悟，非常高兴，听到他们被困在魔岛，日日被毒龙尊者折磨，非常焦急担心。吕四娘道：“五嫂，明天我们到蛇岛去斗斗那个毒龙尊者。听晓澜说，这人原是个大麻疯，怪不得他愤世嫉俗，据我看，他虽然表面凶恶，也许还不像双魔那样坏。”唐晓澜道：“双魔也不是顶坏之人。”又将萨天刺临死之前送药丸疗伤等事说出，众人无不嗟叹。</p>
<p>这晚冯瑛和吕四娘同睡，冯瑛很喜欢吕四娘，问道：“姐姐，你和唐叔叔很早认识的吗？”吕四娘道：“是呀，你周岁刚过，我就和他认识了。”冯瑛道：“那么，我该叫你姑姑才是。”吕四娘笑道：“我们的师傅是同辈，你不必客气了。”冯瑛忽又问道：“你和我的婶婶熟吗？”吕四娘道：“你说的是杨仲英的女儿吗？认得的，但不很熟。”冯瑛若有所思，忽道：“如果我的婶婶像你一样，我就欢喜了。”吕四娘笑道：“你不欢喜那个婶婶吗？”冯瑛点点头道：“嗯，是不欢喜！我觉得她和唐叔叔不配。”冯瑛说这两句话时充满情感，眼睛闪闪发光，似乎是在期待着吕四娘的同意。吕四娘心念一动，道：“嗯，我也不喜欢她。”冯瑛大喜，吕四娘忽问道：“你不喜欢那个婶婶，有没有和你的唐叔叔说呢？”冯瑛小脸晕红，期期艾艾答道：“说过的。但我不知该不该说。”吕四娘一笑将话题拉开，和她谈论剑法，冯瑛更是高兴，和她谈了半夜，这才睡觉，第二日一早醒来，却不见了吕四娘。</p>
<p>吕四娘这时正和唐晓澜坐在岩石上看海上日出。风暴之后，天朗气清，只见海波浩森，天连水水连天，水平线上闪耀着一片强烈的橙色光芒，云霞也变得艳红了。一瞬间，红色的太阳跳出水平线上，随着海浪波动，忽上忽下，接着就渐渐升出海面，光色鲜红但并不刺眼，有时它因水气的折射会成为扁圆形，有时又那么浑圆得令人喜爱。海面上万道金光，变化多彩，令人目不暇接。两人看得出神，唐晓澜道：“吕姐姐，还记得数年前我们在仙霞岭同看日出吗？”</p>
<p>吕四娘一笑说道：“记得那时你正因身世问题而苦恼，迢迢万里赶来，和我谈了半天。现在没事了吧？”唐晓澜道：“那次多谢你的教诲，身世的苦恼早已消散，但现在却又另有一种苦恼了。”吕四娘料到了三四分，笑问道：“又有什么苦恼呢？”</p>
<p>唐晓澜面上一红，期期艾艾，说不出口。吕四娘笑道：“你有什么事情不能对我说的？哎，且待我猜猜。晤，你和杨柳青吵架了是不是？”唐晓澜老大不好意思，点了点头。吕四娘道：“未婚夫妻吵吵架也很稀松平常，为何你老记在心头呢？”唐晓澜低头不语，过了好一会儿，低声说道：“我总觉得我和她的性情合不来。”</p>
<p>吕四娘又笑了一笑，问道：“你的那位侄女，我是说冯瑛这小姑娘，她也很讨厌柳青，是不是？”唐晓澜的心怦然一震，点头道：“是的！”吕四娘道：“假如我猜得不错，你的苦恼便在此了，是么？”</p>
<p>唐晓澜又默然不语，吕四娘道：“一个人做事但求心之所安。你没有什么对不住杨姑娘的地方吧？”唐晓澜道：“她父亲于我有恩。“吕四娘笑道：“那是另一回事。你们既然合不来，将来彼此苦恼，杨老前辈恐也不会心安。”唐晓澜心弦跳动，道：“姐姐说的是，但我和她订婚已多年了。”吕四娘道：“订婚不比成亲。成亲之后，若非妻子犯了七出之条，不能令之下堂。但订婚之后退聘，古礼亦不禁止。哎，我又和你说起儒家的礼法来了。其实男女爱幕，发乎情，止乎礼，顺其自然，谁人也不应责怪。”唐晓澜喜道：“姐姐真是通情达理之人。”这数月来所想不通之事，给吕四娘一言点醒，但觉心胸舒畅，喜悦莫名。</p>
<p>吕四娘又道：“你既然认定和杨姑娘合不来，那么就不宜拖延下去。”唐晓澜眉头一皱，想到不知该如何向杨仲英开口，又觉心烦。吕四娘微笑道：“待蛇岛之行过后，你们回到大陆，我试试替你说项吧。”唐晓澜低低说了声：“谢谢。”忽然想起了另一件事，眉头又皱起来。吕四娘瞧了他一眼，问道：“还有什么想不通的呢？”</p>
<p>说话之间，忽闻得头顶上空，“吱吱吱，暖嘎嘎”一阵噪音，十几只猫鹰在海岛上盘旋低飞，倏忽飞去。</p>
<p>唐晓澜道：“这是双魔带来的猫鹰，想必是寻觅它们的主人来了。”歇了一歇，又低声问道：“长幼不同，尊卑有别，古礼之中也可通融么？”吕四娘哈哈笑道：“你读了几年书，倒想做孔夫子的门徒了。但孔夫子也未说过异性叔侄不能联婚的呀！现在的习俗世法是同姓不婚，你和她又不是什么真正的叔侄，有何不可？说到年龄相差，那更不成问题了。你和她相差多少？哦，是十五年吧。古人云：男子三十而娶，女子二十而嫁，可见相差十年是很平常的事。那么就再多五年，又有何妨？我们古老的医书说过：女子七七不宜再婚，男子八八不宜再娶，那是根据男女体质的不同而立论的。七七是四十九岁，八八是六十四岁，其间相差正好是十五年。”</p>
<p>唐晓澜茅塞顿开，但“道理”虽说得通了，想起人情面子，心中仍是烦乱。想了一想，忽然叹道：“只要道理说得过去，我做的不是错事，那么我死了也可心安心！”</p>
<p>吕四娘怔了一怔，道：“什么？你正当盛年，为何言死！”岩下人影一闪，冯瑛钻了出来，原来她躲在下面，己偷听多时，吕四娘早已察觉，故作不知。见她出来，招手笑道：“上来呀！这里看海景好极了！你瞧，海景多美，鸟飞鱼跃，生意盎然。你的叔叔和我谈到死亡，真是大煞风景！”</p>
<p>冯瑛面蛋红扑扑的，眼角闪有泪光，拉着吕四娘的手道：“姐姐，你真好！”吕四娘奇异的看着她，想道：“这小妮子是因喜极而泣呢，还是有什么感触悲伤？”只听得冯瑛颤声说道：“姐姐，你见多识广，有什么可救唐叔叔的吗？他被皇帝所骗，吃了毒酒，死期真的不满百日了！吕四娘惊道：“真有此等事？”唐晓澜将情形说了。吕四娘沉吟道：“曾闻烟瘴南荒之地，有放蛊之事，以毒虫为蛊，下于饮食之中，中蛊者期满即死，期限或长或短，自百日以至数年均有。但亦仅见诸传说而已，是否真确，尚未可知，难道皇帝也会放蛊吗？”她不敢轻信，但以允祯手段之毒，又不敢不信。问道：“你平日呼吸之间，可觉有什么异样吗？”唐晓澜道：“也不觉有什么异样。死生由命，我只求无愧于心，拍手而去，又有何惧？”吕四娘道：“你放心，百日之内，我们定可赶到京师，那时我自有办法。”说得甚为笃定。冯瑛虽不知她的办法为何，也是大为高兴。</p>
<p>过了一刻，白泰官夫妇寻来，叫他们同进早餐，准备出海寻觅蛇岛。大家谈起毒龙尊者，都觉难斗。吕四娘细细查问了毒龙尊者的武功，沉吟有顷，忽道：“瑛妹，你演一路天山剑法我看！”冯瑛把天山剑法攻守各路三百六十一种剑式全都演了出来，吕四娘凝神观看，待她演完之后，朗声笑道：“可以去了！”此一去也，有分教：</p>
<p>共施伏虎擒龙手，点化天涯海角人。</p>
<p>欲知后事如何？请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第34章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第36章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
