
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第31章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第33章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>杨仲英大吃一惊，心道：“这事真真奇了！难道是青儿闯下的祸么？”想到此处，不禁寒意直透心头，颤声说道：“我家中只是我父女二人，我封刀已久，女儿本事平平，料她也不能伤了令婿。二先生，你恐怕找错仇家了！”</p>
<p>那老头干咳一声，徐徐说道：“令婿回来了没有？”杨仲英道：“晓澜所做的事，我都知道，他上月还在雪魂谷养伤……”那老头不待他说完，接续说道：“令婿和一位姑娘上月从河南同回，可有此事？”杨仲英道：“有此事！”那老头道：“这位小姑娘便是我的杀婿仇人，请老英雄将她交出！”</p>
<p>原来冯琳以前在陈留附近所杀的王敖，便是唐二先生的女婿。唐家老一辈的兄弟三人，都以暗器的歹毒名闻江湖。冯琳以前所中的七煞白眉针，便是唐家秘传的暗器之一。</p>
<p>这唐二先生名叫唐金峰，在三兄弟中性情最为狂傲，他只生一女，名唤赛花，唐金峰对她溺爱非常</p>
<p>，唐赛花听得丈夫惨死，哭哭嚷嚷，寻死觅活，要父亲替她报仇。唐金峰也觉得爱婿被杀，大有损于唐家威名，便携了女儿，离开四川，寻到河南，找寻杀女婿王敖的凶手。</p>
<p>消息并不难得，韩重山的妻子叶横波便是当日在场之人，但当时清宫已传下密令，在一年之内，不许搜捕唐晓澜和冯琳。至于原因如何，除了哈布陀一人之外，其他人都不知道。叶横波恨极冯琳与她作对，见唐家父女找来，正合心意。她慑于清宫密令，正好假手唐家父女将她除掉。</p>
<p>唐金峰父女，靠了叶横波的带引，寻到山东，一探便探出唐晓澜携同如此这般的一个小姑娘，同住杨家。叶横波和唐家父女，那知道这是姐姐不是妹妹，因此不假思索，便到杨家来要凶手。</p>
<p>杨仲英也不清楚冯瑛是不是凶手，闻言吃一惊。问道：“令婿在什么地方被杀害的？怎的会与那小姑娘结仇？二先生怕听错了别人的话吧？”唐金峰怒道：“在河南陈留被杀的，这位韩太太便是证人。”杨仲英打量了叶横波一眼，见她年虽半百，却妖里妖气</p>
<p>，不像正人。道：“这位韩太太当日在场么？可否将经过情形说给老夫知道。哎，我老糊涂啦，还未请教尊夫人的名字。”</p>
<p>叶横波冷冷一笑，道：“我夫妇贱名，提起来也许老英雄听人说过。”唐金峰道：“灵山派的名宿韩重山夫妇，江湖上知道的人不少。凭她的身份，还会胡赖你收留的那位小姑娘吗？”</p>
<p>杨仲英仰天一笑，道：“老夫眼拙，该责该责。韩重山听说是当令皇上得力之人，那么令婿想必也是在公门中当差的了？”</p>
<p>唐赛花道：“是在公门当差又怎么样？”杨仲英道：“公差追捕犯人，这样的仇杀，事极寻常。也很难说谁对谁不对。二先生是武林名宿，也当知道官差杀贼或贼杀官差，都不能与私仇结怨等同看待。武林中人也很少会插手其间。二先生</p>
<p>，不管是不是她杀的，我看这冤仇还是解开为是。”</p>
<p>杨仲英一顿轻描淡写，唐赛花哭嚷道：“难道我的丈夫平白给人杀了不成？老匹夫，你今日不将凶手交出，那可万万不成！”</p>
<p>杨仲英又是仰天一笑，唐金峰道：“赛花，你别闹，我自有分教。”杨仲英道：“二先生，我言尽于此。你若要与我叙旧日交情，咱们同饮一杯。报仇之事，请你别提了！”</p>
<p>唐金峰冷冷一笑，道：“杨老英雄，你忘了一事了。”杨仲英道：“什么？”唐金峰道：“被杀的人是我的女婿，是我女儿的丈夫。我们父女和死者的关系，可不是普通的武林朋友可比。我们替他报仇</p>
<p>，谁也拦阻不了！杨老英雄，你既然不愿插手其间，那我们也不能勉强于你。但我可要请你恕我们无礼，我们可要自己动手搜捕了！”</p>
<p>杨仲英勃然作色，大声说道：“二先生，你也忘记一事了。”唐金峰道：“忘记什么？”杨仲英道：“你忘记这里是在我杨仲英的家中！我的家岂容人随便搜查？”唐金峰道：“那么，你是诚心要拦阻我们了？”杨仲英道：“我收留的人便是我的家人，有什么关系，我一肩挑起，便是皇帝问我要人，我也不给！”</p>
<p>唐金峰磔磔笑道：“哈哈，那么咱们是白来一趟了？赛花，你记得出家门时，我对你说过什么话？”唐赛花道：“爹爹，你说过若不能为女婿报仇，就不回四川。”唐金峰道：“是啊！你记性不坏，杨老英雄，你忍心看我这把老骨头埋在外乡吗？”</p>
<p>杨仲英道；“好，那就请你动手，让我埋骨家中吧。”唐金峰道：“哈哈，不敢，但杨老英雄既然这样执拗</p>
<p>，庇护凶徒，我也只好请你恕我冒昧，我可要请教你的铁掌神弹了。”</p>
<p>杨仲英道：“很好，我也要见识你们唐家的暗器。”背上弹，走下台阶，唐金峰随着走下庭心。杨仲英道：“请！”唐金峰衣袖一拂，一招“肘底看锤”，猛然捣出，杨仲英双臂一振，身随掌走，迅若狂飚，呼呼两掌，横扫出去。唐金峰肩头一缩，霍地跨身，双拳交错，使的是长拳招数，拳风猛扑面门。杨仲英见他功力甚深，低喝声：“好！”侧身分掌，一个虎跳，抢到了唐金峰右侧，一记“惊涛拍岸”，掌风飒然，拂面拍到。唐金峰疾退两步，小臂一圈，一招“弯弓射雕”，半守半攻，杨仲英的招数解去。两人越斗越狠，空庭虽只两人，但听那拳掌劈风之声，就如数十人相斗一般。杨柳青在屏风后看得甚为心急，悄悄的跑回去，把弹弓取了出来。</p>
<p>这时两人斗得更酣，渐渐不闻拳掌噼啪之声，只见人影飘飘，盘旋来往，声势似不若适才惊人，却是生死存亡之斗，两人都用上了内力，拆招破招，拳脚未沾，招式即换，虚虚实实，变化繁复之极！</p>
<p>斗了一阵，但闻袍袖拂风之声，杨仲英掌法倏变，闪缩不定，若按若拍</p>
<p>，在外行人看来，似是轻飘无力，但却是掌含内劲，柔中带刚，一按实了便刚劲非常，这掌法兼采铁沙掌和擒拿手两家之长。在唐金峰看来，不啻是铁锤巨斧，凿石开山，竟逼得他不敢硬接。</p>
<p>杨柳青在屏风后看得眉飞色舞，弹弓也垂了下来。场中两人斗到分际，唐金峰改用磨身掌游斗，显见力已不支。唐赛花叫道：“爹，改斗暗器吧！”杨仲英蓦地一声长啸，双掌一引一拂，身形一晃，左掌一招“铁骑突出”，右掌一招“长鼓齐鸣”，唐金峰一拳捣空，对方掌风飒然，已到胸际。好个唐金峰，临危不乱，右足一旋，借拧之势，沉身闪避，杨仲英双掌在他面门劈过，掌风劲掠，唐金峰眉心辣辣作痛，眼睛都几乎给震荡得不能睁开，一个倒翻，退出丈许，叫道：“杨家铁掌，名不虚传！看暗器！”反手一扬，只听得铮铮两声，两支银镖，破空飞出！</p>
<p>杨仲英身回势转，但见镖贴肋旁，倏然穿过。刚说得一个“好”字，蓦见寒星飞溅，迎面扑来，杨仲英知是唐家的拿手暗器七煞白眉针，急运内家真力，双掌齐推，掌挟劲风，呼呼两声，白眉针未能近身，纷纷坠地。唐金峰道：“好呀，再接这个。”手扬处，呜鸣怪响，五团黑忽忽的东西，当头罩下，杨仲英弹弓一曳，连珠打出，暗器在半空相撞，唐金峰所发的五个圆球，一碰即裂，忽然射出数十道火光！</p>
<p>杨仲英和身一滚，翻起身时，已扯下了身上的长袍，旋风急舞，火星飞溅</p>
<p>，幸未伤身，但已沾了满身泥土。</p>
<p>杨仲英知道唐家暗器，层出不穷，只有争取机先，控制主动，才能幸免。唐金峰三斗暗器，未能伤敌，窒了一窒。杨仲英大叫一声：“来而不往非礼也！”弹弓一曳，铁弹子已似冰雹一样打来。</p>
<p>唐金峰叫道：“好呀，今日才撞到对手！”改用金钱镖应敌，以满天花雨洒金钱的手法，将铁弹子也碰得纷纷坠地。杨仲英的神弹虽打不着他，但已逼得他忙于应付，自己可以喘口气了。</p>
<p>打了一阵，双方俱无损伤，忽然静止下来，一个在西，一个在东</p>
<p>，似斗鸡般互相注视，一个是手扣弓弦，沉腰作势，一个掌翻暗器，双眼圆睁。两人此进彼退，绕场三匝，兀是不发一弹。杨柳青看得暗暗纳罕，却不知这已是他们两人决战的关头！</p>
<p>两人都知难伤对方，所以大家都寻暇抵隙，等机会施展杀手。绕场多匝，蓦地发一声喊，两人都跳了起来，杨发弹丸，唐施毒箭，所击的都是对方咽喉要害，手法之快、劲、准，令人叹为观止。换了一招，仍然各自避开，又停了下来，两人都俯伏作势，目不转睛的凝视对方。</p>
<p>杨柳青见父亲紫张之极，汗珠沿着面颊滴下，却仍是手扣弹弓，宛如石像，动也不动。那唐金峰也是如此。杨柳青心道：“那老头目不旁视，我用连珠弹暗袭，取他穴道，岂不甚好。”弹弓一曳，连发三弹，一取唐金峰上盘的“眉尖穴”，一取中盘的“灵府穴”，一取下盘的“窍阴穴”，三弹齐发，摹听得父亲叫声“不好！”杨柳青吃了一惊，忽觉一股劲风扑来，屏风碎裂，唐金峰发了一枚铁弹，又将杨柳青所发的三枚铁弹子反震回来。幸得杨柳青见机，屏风倒时，她也随倒地上，弹丸从她头顶飞过，嵌在后面的墙壁之中。</p>
<p>到杨柳青再站起身时，庭院中暗器已是满空飞舞。唐赛花左手发白眉针，右手发毒蒺藜，助父袭敌。他们唐家的规矩，从不以二敌一。可是对方有人助战</p>
<p>，这禁例就可解除。唐赛花的功力可比杨柳青深得多，父女俩一夹攻，顿时如虎添翼。唐金峰喝道：“杨老儿，还不服输吗？”杨仲英闷声不响，唐金峰双手一扬，蝴蝶镖夹着毒蒺藜四方飞到，那蝴蝶镖中藏机括，忽地斜飞，忽走直线，防不胜防！杨仲英顾不得发弹，运掌成风。将蝴蝶镖击落，蓦地腿弯一麻，脚跟一软，扑空倒地。唐金峰叫道：“赛花住手，他两腿都已中了我的毒蒺藜了！”</p>
<p>杨柳青一跃扑出，唐金峰道：“是此人吗！”叶横波道：“不是！”唐赛花，一口飞刀，将杨柳青的弹弓劈成两截。杨仲英道：“青儿，不准上来！”翻身坐起，面色灰白。</p>
<p>唐金峰磔磔笑道：“杨大哥，这番真真得罪你了！请你将凶手交出来吧！”杨仲英抗声说道：“唐老二，你想我向你低头，那是万万不能！”唐金峰道：“你不是不知我们唐家暗器的厉害，你中了毒蒺藜，没有我的解药，纵不亡，也要残废！”杨仲英哈哈笑道：“我杨某若然怕死，也不能在武林中混几十年了！”唐余峰翘起拇指说道：“好，你有种！若你与凶手有过命的交情，为朋友两肋插刀，那还值得！但我们已查知你与那小丫头一无亲，二无故。你凭什么要庇护她？”杨仲英道：“江湖上道义为先，她是一名孤女，既然到了我家，那就不能容外人欺负。”唐金峰大笑道：“事到如今，你就不容她给人欺负也不能了。你自己性命难保，还凭什么包庇凶徒？哈！对不住，我们可要动手搜你铁掌神弹的贵府了！”</p>
<p>杨仲英气得眼睛发黑，忽听得叶横波道：“不必搜了。”大门外走进了两个人：正是唐晓澜和冯瑛。</p>
<p>杨仲英叫道：“晓澜，你快带她逃走！”唐金峰道：“是这个小丫头吗？”叶横波道：“正是！”身形一晃，抢先却堵了大门。冯瑛兀然不俱，和唐晓澜飞步抢进，齐声叫道：“公公、师傅，你怎么啦？”杨柳青横了冯瑛一眼，道：“都是为你，我的爹已中别人的毒蒺藜啦。”冯玻双眉倒竖，叫道：“好！杀人偿命，欠债还钱，有什么事我来承当！唐叔叔，你扶公公回去。”</p>
<p>冯瑛这几句话原是江湖上的口头禅，唐金峰听了，却以为她就是凶手。杀了人还口出大言，大怒喝道：“野丫头，你小小年纪，出手这样毒辣，杀了人还不服罪吗？”唐赛花已忍耐不住，扬手就是三柄飞刀！</p>
<p>唐晓澜和杨柳青将杨仲英扶进静室，杨仲英跌坐床上，气喘喘的道：“晓澜，有青儿服侍我就够了。你快出去，用宝剑开路，一定要把瑛姑娘救出去！我们杨家的人，绝不能容人捕去！”</p>
<p>冯瑛身形一晃，小手一抄，避过两把，接了一把，唐赛花再度出手，打出三把毒蒺藜，冯瑛把飞刀还掷过去，正拟再接，忽听得唐晓澜叫道：“他们的暗器有毒，不能乱接！”冯瑛肩头一缩，一个镫里藏身，三把毒蒺藜也打空了。</p>
<p>唐金峰见冯瑛身法奇快，心道：“怪不得王敖会丧在她的手中。”叫道：“赛花，你让我来！”双指连弹，用金钱镖打冯瑛穴道！</p>
<p>冯瑛一听风声，已知劲疾，嗖的一声拔出宝剑，横剑一披，只觉剑尖乱颤，火星飞溅，心道：“这人的腕力不在杨公公之下！”</p>
<p>唐金峰见三枚钱镖都给宝剑劈碎，勃然大怒，左手金钱镖，右手蛇焰箭，纷纷射至！冯瑛展剑磕钱镖，腾身避火箭。蛇焰箭落处便是一溜蓝色的火焰，蓬然炸裂！</p>
<p>冯瑛听了他刚才的喝骂，明知又是一场误会，可是一来对方的暗器如雨，欲解释已不可能。二来她恨唐金峰伤了杨仲英，起了同仇敌忾之心，哪肯向敌人低声下气，求他停手。</p>
<p>冯瑛身法轻灵，剑招紧密，唐金峰打了一阵，伤不到她，心头火起，展出绝招，暗器满空乱发，互相击撞，有的斜飞，有的直落，冯琅全身己在暗器笼罩之下，唐晓澜叫声：“不好！”正待拔剑助阵。忽见冯瑛宝剑一舞，骤的飞起一圈银虹，护着头面，顿时卜卜连声，暗器纷纷打在她的身上。</p>
<p>冯瑛身上穿的是钟万堂所送的金丝软甲，刀枪不入，何惧暗器？冯瑛虽给暗器的力道震得跳荡不休，一阵如雨般的暗器过后，冯瑛倏然提剑冲去，身上竟是全无损伤！</p>
<p>唐金峰大吃一惊，心道：“她的身躯难道是铁铸的不成？这仇万万不能报了！”唐金峰的暗器虽多，经了两场恶斗，也已是所余无几！</p>
<p>冯瑛趁着唐金峰一窒之际，身形骤起，疾如飞鸟，剑光掠处，迳取唐金峰左肋的“魂门穴”，唐金峰飞腿一踢，左掌疾斫，两人换了一招，冯瑛喝道：“你也接我的暗器看看！”左手一扬，一把飞芒，闪电射出。</p>
<p>唐金峰是暗器的大名家，接暗器的本领也已到了出神入化之境，但见他双袖一挥，把飞芒卷得无影元踪。但冯瑛剑法何等厉害，她是以暗器扰敌心神，剑招随至。唐金峰才挡了暗器，便觉冷气森森，剑风刺面。饶他是武林名宿，也自心慌！疾退之时，顶心一凉，头发已被削去了一绺。</p>
<p>唐赛花见父亲危急，急发飞刀袭敌，冯瑛道：“你也尝尝我的暗器！”唐赛花见飞刀射中她的心窝，却忽地反弹回来，已自目瞪口呆，飞芒骤至，待闪避时，右肩一阵剧痛，软骨已被飞芒透过！</p>
<p>唐金峰拉起女儿便走，冯瑛如飞追扑。叶横波绝未料到唐家父女也会落败，大为震惊，冯瑛扑来，叶横波横剑一封，退后一步，冯瑛杀得性起，刷，刷，刷，连刺三剑，都是追风剑法的绝招，迅捷无伦，叶横波武功虽高，挡了几剑，亦已无心恋战，抽身退出大门。这时庭院中已被蛇焰箭所引发的火烧了起来。唐晓澜深知叶横波的武功绝不在冯瑛之下，而那唐老头更难对付，冯瑛虽然幸胜，追出去必定吃亏，急忙叫道：“救人救火要紧！”冯瑛心中一凛，大声叫道：“你们这批贼男女，再敢来扰我杨公公住宅，我剑下决不留情！”</p>
<p>奔回来时，杨家的人已纷出救火。冯瑛急忙跑进后堂，入了静室，只见杨仲英双腿肿得如水桶般大，杨柳青低头饮泣，冯瑛好不难过，说道：“杨公公，都是我累了你了。”杨仲英极为奇异，问道：“他们呢？”冯瑛道：“他们都给我打跑了！”杨仲英道：“是真的吗？”冯瑛道：“怎么不真！”杨仲英大喜道：“好孩子，这回全靠你保全了我杨家的威名了！”</p>
<p>说话之间，唐晓澜也已进来。杨仲英笑道：“杨家总算未吃过败仗，我死也瞑目了。”唐晓澜见他双腿又肿又黑，急道：“阿英，快把碧灵丹拿出来！”</p>
<p>杨仲英道：“这唐家的暗器，最为歹毒，除了他们的本门解药，任谁也不能救治。这碧灵丹可以治别的内伤暗损，别糟塌了吧。”冯瑛哪里肯依，仍是要他服了，服后果然稍好一点，毒气不再上升，但双腿麻木不灵，所中的剧毒仍是未能消解。杨柳青唐晓澜冯瑛三人急得团团转，毫无办法。</p>
<p>杨仲英吸了口气，道：“死生有命，我不急，你们替我急什么？何况它也未必能致我死命。这碧灵丹虽非对症解药，但只要毒气不再上升，那我就绝死不了。”</p>
<p>冯瑛道：“既然只有他本门解药才能救治，那么我与唐叔叔去追他们便是。”杨仲英道：“他们既与韩重山的婆狼同来，想必还有大内好手在后，你们只有两人，如何可去？”冯瑛心想：我与唐叔叔拼死无妨，但住宅空虚，若他们有人乘虚侵袭，那岂不是害了公公与姑姑性命。因此虽然焦急万分，却也不敢离开杨宅。</p>
<p>其实杨仲英与冯瑛都猜错了。允祯有把柄在唐晓澜手里，一年之内，绝不会派大内高手前来捕捉，这次叶横波带唐家父女前来，不过是她个人的行动。而唐金峰也只是为女婿报仇而来，并非清廷的走狗。</p>
<p>唐金峰数十年威名，被一个女孩子杀得惨败，又羞又气，逃出杨家之后，默不作声，叶横波与唐赛花都不敢逗他说话。走了十多里，唐金峰突然问道：“真是这个女孩子吗？你有没有看错？”他想起叶横波曾告诉他：王敖当日曾剧斗半天，而且是中了那女孩子的飞刀才被杀的。不禁起了疑心，想道：“王敖本事还在赛花之下，若然是今日和我恶斗的那个丫头，只怕不到三招就要送命，何须半日之久？而且那女孩子所使的暗器也并不是飞刀。</p>
<p>叶横波也起了疑心，冯琳当年在四皇府时，叶横波也曾传她技艺，对她的本领，极为熟悉。后来在陈留附近相遇，冯琳的技艺虽然大进，也还不是她的对熟酰但今日看冯瑛的武功，决不在她之下，叶横波心想，相隔不到三月，纵有神仙传授，进步也不能如此神速。</p>
<p>叶横波正在疑心，被唐金峰一问，沉吟良久，呐呐说道：“相貌极似，武功不似。我也不知是何道理？”唐金峰拍掌说道：“糟了，若然不是，那岂不白白害了杨仲英的性命。杀王敖的仇人是谁，以后我们再查个水落石出，杨仲英的性命，我却不能让他在死在我的手上。”</p>
<p>唐赛花一怔，道：“爹，那你欲如何？”唐金峰道：“送解药给他！”唐赛花给冯瑛的飞芒刺穿软骨，虽无大碍，恨在心头，立即说道：“纵然不是这个人所为，但我们都吃了她的大亏，这粱子是结定了。如何好给他再送解药。”唐金峰道：“又不是送给她，是送给杨仲英。”唐赛花道：“杨仲英和她还不是一样？我们送解药给他，总是先向他们低头，这岂不折了我们唐家的威风。”</p>
<p>唐金峰只有这个女儿，很听她的说话。想想也不无道理。便不再言语，继续前行。可是心中越来越是不安，蓦然站住对女儿道：“好，我另有主意了！”</p>
<p>唐赛花问道：“什么主意？”唐金峰道：“我们不必亲送解药给他，托人转送便是。杨老头在武林中也算一等人物，我们虽不怕他，但江湖上的朋友若知他是死在我们手上，麻烦却免不了！”唐赛花一想，父亲的顾虑确非虚言，不敢拦阻。唐金峰立近叫住一个过路行人，拿出一两银子，请他代送东西给杨仲英。那人笑道：“杨老爷子这几县的人谁不钦佩。银子你收回去吧，我代你送到便是。”取了解药立即奔去杨家。</p>
<p>偏偏这人是个胖子，跑了半里，便觉气喘。他又不知解药重要，他想亲手交给他所尊敬的人，不肯托其他小伙子代送。行行歇歇，走到杨家，已是掌灯时分。</p>
<p>这时杨仲英的双腿已完全麻木，用刀刺腿，放出毒血，也不觉痛。这人气喘喘的敲门跑进，叫道：“杨老爷子，有人送东西给你。”杨仲英一瞧，是镇上熟人，笑道：“李大胖，辛苦你了。是谁托你送来的呀？”那人见杨仲英这个模样，吃了一惊，说道：“是一个姓唐的客人托我送的！”</p>
<p>唐晓澜这一喜非同小可，杨柳青道：“那老头居然还有这样好心？”疑那解药是假。杨仲英一面叫家人备马送那胖子回家，一面拆开解药，看了用法，立刻内服外敷，正色对杨柳青说道：“唐老二虽然有时行事乖谬，但凭他身份，岂肖送假药害人。”服了之后，肿毒果然渐消，但因时间隔得太久，肿消之后，两腿仍然麻木不灵。</p>
<p>过了三日，毒性化净，可是杨仲英腿血管已经硬化，走路不能用力，一拐一拐的，还要扶着墙壁而行，看来已是残废定了。</p>
<p>家人和冯瑛等当然难过，不过杨仲英得以拾回一条性命，也算不幸中之幸，杨柳青心中暗暗埋怨冯瑛，认为父亲的残废，都是因她而起。</p>
<p>这一晚冯瑛又偷到唐晓澜房中，他们在这三日之中，衣不解带，在杨仲英病塌之旁看护，未曾研习武功。</p>
<p>也是合当有事，这一晚杨柳青半夜醒来，想到父亲房中一看，走过回廊，忽见唐晓澜房中尚有灯火，放轻脚步，悄悄走近，贴耳一听，忽听得冯瑛和唐晓澜低低谈笑之声。</p>
<p>杨柳青这一怒非同小可，火气上冲，哪还把冯瑛的本领放在心上。呼的一掌，击碎窗门，戳指骂道：“贱丫头，好不要脸！”</p>
<p>冯瑛愕然起立，道：“姑姑，你听我说！”杨柳青这时已失了理性，一手便抓冯瑛头发，大声骂道：“你还说什么？三更半夜，你在这里干什么？哼，好不要脸！”冯瑛霍地点头，避过杨柳青一抓，杨柳青兀是哭骂不休，动手再抓，冯瑛勃然大怒，斥道：“你当我是什么人？”杨柳青骂道：“我当你是个偷汉子的小贱人！”话刚出口，冯玻手掌一扬，拍的一声，结结实实打了她一个耳光。杨柳青痛得倒地滚叫，冯瑛已经冲出房门去了，冯瑛性情纯真刚烈，本来不是一个能受人气的姑娘，只因为了叔叔，才忍了这么些时日。她打了未来的婶婶一个耳光，亦不后悔。回到房中，心中想道：“唐叔叔对本门的内功窍要，已全领会。今后只要肯下苦功便行了。但内功是否能助他解消毒性，却还是未可知之数。我何不到京城一走，拼了性命，也得给他取到解药，以报他相救之恩。至于这个“婶婶”，以后我永不理她，也算不了什么。”她想了便行，马上写了一封书信，叫他在一年之内不要离开杨家，待她取回解药。并叫他代向杨公公赔罪，写好之后，再到唐晓澜房中，唐晓澜和杨柳青都已不在。冯瑛把信用端砚压在他的书桌上，迳自走了。</p>
<p>杨仲英听得唐晓澜房中吵闹，叫家人把唐晓澜和杨柳青唤来，问明原委，把杨柳青骂得狗血淋头，杨柳青哭道：“爹，你总帮着外人，你也不知他们是多么亲热！”杨仲英拍床大骂：“你还说，你还说。她是一个小孩子，会抢你的汉子不成！你不要脸，还胡骂别人！”杨柳青从未受父亲这样骂过，撒赖哭道：“小孩子？十六七岁的姑娘还是小孩子？”杨仲英捶胸叫道：“都是我不好，纵坏了你这个丫头，滚出去！”唐晓澜尴尬之极，上前扶道：“爹，你别生气！”杨柳青面色灰白，哭哭啼啼，跑了出去，越想越恨，跑入唐晓澜房中，将书籍乱摔，发现桌上冯瑛留下的信，心道：“哼，还敢偷偷送信来哩！”拆开一看，见上面说什么解药之事，莫名其妙，一把撕了。</p>
<p>唐晓澜劝了好久，杨种英火气渐消，流泪叹道：“都是她母亲死得早，要不然也不会如此。”唐晓澜一阵心酸。杨仲英忽然说道：“晓澜，我平生最重言诺，我本来答应过你代找瑛姑娘的妹妹，只是我如今残废，走不动了。你走一趟吧。我一面托人代为仿问名医，你在外面也可自寻解药。一举两得，岂不甚好。而且经过了这场大闹，你离开之后，我可以好好管教青儿，待你回未之时，事情已成过去，便好说话。”唐晓澜道：“只是你老人家&#8212;&#8212;”杨仲英道：“你不必为我担心，武林中的朋友若然知我受伤，一定会来看我。你还怕没人守护我么？”唐晓澜道：“那也要等武林的朋友来了再说？”</p>
<p>第二天一早，唐晓澜知道了冯瑛出走的消息，更是心忧，气在心头，和杨柳青见面也不招呼。杨柳青本想问他要取什么解药，见他如此，也不说了。到了中午，得了消息的武师果然陆续都来问候。唐晓澜放下了心，待杨柳青入她父亲的房中招呼客人之际，悄悄出走。</p>
<p>过了半月，唐晓澜已出现在济南市上。济南市上正传说纷纷，说是有个美若天人的小姑娘，在市中酒肆伤了张巡抚的儿子和抚衙的教头，公差正要捉她。唐晓澜听了大吃一惊，心道：“这小姑娘不是冯瑛便定是冯琳。”</p>
<p>唐晓澜在济南市访寻几日，毫无消息。一日忽见城门大开，几驾十分华丽的马车，上饰黄盖，前有仪仗，后有随从，前呼后拥，直奔抚衙。唐晓澜好不奇怪，心道：“难道是皇室中人么？挤到人丛中一望，忽见中间那辆马车，有人揭开车帘，身披绣袍，顶戴珠豫，缨络纷垂，怦然王者打扮，得意洋洋，向着热闹的人招手。唐晓澜见了，又是一凉，此人非他，正是在山东海外称王的鱼壳！</p>
<p>唐晓澜看得出神，目睹那几驾马车入了抚衙，看热闹的人渐渐散去，忽然有人在唐晓澜肩上一拍，唐晓澜回过头来，喜出望外，拍他肩头的人竟是甘凤池。甘凤池低声说道：“此地不是谈话之所，你随我来。”</p>
<p>唐晓澜到了甘凤池所居的客寓，甘凤池关了房门，这才笑道：“刚才你也瞧见了？鱼壳还妄想接收山东，做他的藩王呢！据我所知，允祯此际已派水师，直捣他的巢穴去了。”唐晓澜道：“四娘呢？”甘凤池道：“八妹还在浙江。白五哥夫妇前几天还在这里，现在已乘船出海，赴田横岛了。”唐晓澜道：“为什么？”甘凤池笑道：“鱼壳聚有几万水寇，粮食财宝，积聚甚多，未尝不可利用。所以我要他们偷偷回去。鱼壳不在，他女儿也可指挥部众，抵御敌兵。”</p>
<p>唐晓澜道：“那么鱼壳在此，岂不甚险？”甘凤池道：“所以我要请你帮忙了。你知道我与大江南北各处的帮会龙头都熟，抚衙中也有我的弟兄。我正想混进去伺机行事，但有本领的帮手不多，你来得正好，可愿与我一同冒险么？”唐晓澜除了吕四娘外，最服佩的便是甘风池，当下一口答应。</p>
<p>鱼壳满肚密圈，带了凌云岛主卫扬威、太湖寨主孟武功等前来赴会。山东巡抚张廷玉请他先歇三日，谈交接之事，当晚抚衙红烛高烧，华堂夜宴，一队歌妓，载舞载歌，称觞劝酒，鱼壳兴致甚豪，笑道：“靡靡之音，教人难受，换一个调子唱唱。”张廷玉道：“请大王点唱。”鱼壳道：“就唱张于湖的六州歌头吧！”歌妓唱道：“长淮望断，关塞莽然平，征尘暗，霜风劲，悄边声，黯销凝。遥想当年事，殆天数，非人力，诛泅上，弦歌地。亦膻腥。隔水毡乡，落日牛羊下，区脱纵横。看名王宵猎，骑火一川明。前鼓悲鸣，遣人惊！念腰间箭，匣中剑，空埃蠢，竟何成！时易失，心徒壮，岁将零，渺神京……”长歌未完，鱼壳已哈哈大笑，道：“这才听得入耳。”此词是南宋张孝样（于湖）悲愤神州失陷，托壮志于词章之作。鱼壳曾听白泰官歌过，觉得甚好，所以点唱，其实他也不解其意。张廷玉听了，面色微变。鱼壳大笑一阵，举杯欲饮，忽然一柄匕首，横里飞来，呛嘟嘟一声响，将鱼壳的酒杯打得粉碎。正是：</p>
<p>华堂腾杀气，壮士见先机。</p>
<p>欲知后事如何？请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第31章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第33章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
