
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第29章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第31章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>冯琳退了两步，雍正笑道：“朕做的事，谁敢闲话！”踏前一步，伸手又拉。冯琳忽道：“四贝勒登了大宝，我还未贺。恭喜皇上呀！”雍正一怔，道：“你何必来这一套？”冯琳道：“光明大殿的遗诏改得真好！”雍正一惊，想起遗诏正是她和天叶散人去偷，由隆科多改的。变色说道：“你在外面乱闯，对什么人说了没有？”冯琳道：“我还知道大体，怎敢乱说。不过若是有人招恼了我，那我便要嚷出来了。”允堤虽除，众皇子的羽翼还未完全剪除，此事若宣扬出来，雍正皇位不稳，欲焰登时熄了一半，笑道：“好啦，那么我以贵妃之礼，正式接你入宫，咱们再为夫妇。”冯琳道：“那以后再说。”雍正道：“你不依我，我就把你的李哥哥杀了！”</p>
<p>冯琳一惊，心道：入宫最少还有半月，能避过一时就算一时，一笑说道：“夜深啦，你不睡我也要睡了，我回去啦。”雍正见她口气已软，心道：富贵繁华，谁人不想。这丫头不过是自高身份，一定要正式受了册封才愿意罢了。心中一喜，挥手说道：“好啦，你回去吧！”</p>
<p>冯琳走了两步，还未跨出房门，雍正忽又招手说道：“回来！”冯琳一惊，回头说道：“皇上真难伺候，你又有什么事情要吩咐我？”雍正迟疑半晌，说道：“你在江湖闯荡，也顾不得修饰颜容，头发乱了不理，饰物掉了不管。我要叫宫娥替你修饰一下。”冯琳甚为奇怪，为何皇上要管到这些事情？</p>
<p>雍正进入内室，过了一会，带了两名宫娥出来，一个手捧梳妆盒，一个手捧脸盆</p>
<p>，替她梳头整衣，冯琳甚不耐烦，忍着气由她们去做。一个宫娥在梳妆盒中取出一个小盒，里面装的好像是胭脂，宫娥挑了一点，抹在冯琳臂上。冯琳道：“胭脂为何涂在臂上，一团红的，多么难看！”举袖一擦，竟然揩拭不去。雍正哈哈笑道：“你用水洗吧！”冯琳颇为诧异，在宫娥手中，抢过手中，在脸盆里一浸，用力揩抹，不料越抹颜色越红，雍正哈哈大笑，得意之极。</p>
<p>原来雍正见她如此关心李治，醋气攻心，生了好多疑虑。所以叫宫娥用守宫砂试她一试。“守宫”就是壁虎，守官砂的制法据说是以珠砂和牛羊脂喂壁虎食，日久之后，壁虎腹作赤色，通体透红，把它的血取了出来，混入胭脂，涂在女子臂上，若是妇人的话一抹便去，若是处女的话，则无论怎样洗抹，颜色越发鲜艳。有一首咏守宫砂的诗道：“谁用秦宫一粒丹，记时容易守时难，鸳鸯梦冷肠堪断，晰蝎魂消血未干；榴子色分金钏晓，茜花光映玉班寒；何时试卷香罗袖，笑语东君仔细看。”这首诗说得很“风雅”，但拆穿来说，不过是侮辱女性的把戏。</p>
<p>冯琳年纪还小，怎知皇帝是用守宫砂试她，洗抹不去，气愤愤的道：“你捣什么鬼？”雍正一笑叫宫娥抉她出房。冯琳一气，摔掉宫娥的手，自己跑出去了。</p>
<p>第二日，年羹尧将父母请到园中，举行收“女儿”的庆典，冯琳任由他们摆布，年羹尧的母亲痛惜冯琳</p>
<p>，知道此番认了“女儿”之后，她便被送入宫中，甚为难过。替冯琳梳头时，险险滴出眼泪，冯琳瞧在眼内，低声说道：“姆妈，我实在舍不得你。”年羹尧的母亲道：“孩子，我也舍不得你，只怨&#8212;&#8212;”她本想说：“只怨年羹尧这孩子没福。”底下的话，到了口边又咽回去。冯琳何等聪明，早知其意，道：“羹尧哥哥，为何不来看我？”年羹尧母亲道：“你今后是贵妃啦，没有皇上之命，他怎敢私自见你。”冯琳道：“你告诉他，我挂念他。”年母道：“好孩子，我知道啦，以后你在皇帝跟前多招扶他。”转过身，偷偷抹了一滴眼泪。</p>
<p>晚饭时换了双魔看守，萨天刺捧饭送来，愤然说道：“琳贵人，请用膳！”冯琳道：“萨伯伯，你为何这样叫我？”萨天刺道：“哈，你又叫我做伯伯了？你不是要把我刺个透明窟窿吗？”萨天刺以前将冯玻误认冯琳，几乎叫她刺伤，此恨至今未消。冯琳诧道：“我岂敢跟你动手，你这是那里话来？”萨天刺见她态度自然，不像出于假冒，奇道：“就是上一个月，就在年家附近，你不是大骂我们，还将二伯（萨天都）刺伤了吗？”</p>
<p>冯琳跳起来道：“真奇怪，这事情我现在还未弄清，那天我根本未出过房门，年羹尧一回来就说我曾与你们交手，我还以为他是活见鬼，而今你们又这样说，莫非世间上真有一个与我极为相似的人，你们把她当成我了？”萨天刺一怔，他也不知冯琳还有一个孪生姐姐，十六年前，他在太行山上抢了冯瑛，后来被易兰珠偷去，再后来他在钟万堂手里又抢了冯琳，始终把两姐妹误为一人，闻言奇道：“那天真不是你？世间上那会有两个这样相似之人？”</p>
<p>冯琳忽道：“萨伯伯，是你抱我进宫的是不是？”萨天刺道：“怎么？”冯琳道：“请你告诉我，我的父母到底是谁？”萨天刺一惊，心道：“我就是你家仇人之一，怎能说给你知。”干笑一声</p>
<p>，说道：“我不是对你说过许多次吗？你是路旁弃婴，我将你拾回来的。”冯琳小嘴一扁，道：“我不信！”萨天刺道：“你不信我也没法。”冯琳忽道：“若我是弃婴，你将我拾了回来，那么你就等于我的重生父母，我就等于你的女儿了。你没有女儿，我做你的女儿好不好？”萨天刺心中一酸，道：“你是贵人啦，我怎敢高攀！”冯琳忽道：“萨伯伯，你年纪也一大把了，还在宫中执役，是何苦来？不如你助我逃出去，我侍奉你终生。”萨天刺心中一动，他投靠允祯，本来是想做“国师”，不料中原能人甚多，在允祯门下，一直被了因哈布陀等人压着，出不了头，十多年来，始终是个卫士，而今还要听年羹尧使唤。闻言心动，想道：“与其郁郁不得志，倒不如有个女儿侍奉天年。”但想起皇上与年羹尧手段之辣，他虽有魔头之号，也自胆寒。</p>
<p>冯琳眼睛露出哀求的眼光，萨天刺打了一个寒噤，急忙避开，道：“你别胡思乱想啦，我出去了。”冯琳好生失望，吃过晚饭，跌坐床上，好像老僧入定，面壁出神。听得园外打了二更，忽然想道：“这房中有复壁暗门，通到外面，我何不出去看看？”又想道：“出去也没有用，外面有人把守，我如何能够逃脱。而且李治哥哥又还在他们的掌握中！死了此心，又坐了一个更次，听得三更鼓响，门外有脚步之声，似乎是双魔换班，冯琳心道：“我在此呆坐也是无法，不如出去看看，双魔对我不错，若然是他们换在园中把守，也许不会拦我，我再见一次李哥哥，那时死也甘心。”走到帐后，一按墙壁，开了暗门，走入复壁。</p>
<p>复壁中黑黝黝的，冯琳正摸索间，忽觉有一团黑影向自己移动，冯琳大吃一惊，把喂毒的匕首夹在掌中，只听得有人低声说道：“琳妹，噤声，是我！”</p>
<p>这时入了复壁一阵，眼睛已渐习惯，黑暗中依稀分辨得出年羹尧的面影，冯琳收了毒刀，蠕动身子</p>
<p>，慢慢凑近，双手相握，静寂中年羹尧听得冯琳的心卜卜的跳。</p>
<p>良久，良久，冯琳才说出一声：“你来了？”年羹尧道：“我知道你挂念我，我冒死也来。”黑暗中冯琳面上掠过一丝笑意，说道：“嗯，我知道你会来的！”</p>
<p>冯琳自从在杭州见了年羹尧后，就觉得此人似曾相识，后来又到年家来住，情苗本已暗生，这时被年羹尧宽大的手掌握住，面热心跳，想道：年羹尧也未必像他们所说的那样坏，也许他是像我一样，和师傅合不来才离开帅门的呢！</p>
<p>喘息中但听得年羹尧问道：“你想逃吗？”冯琳道：“你怎么进来的？”年羹尧笑了一笑，道：“我劝你不要逃了，今时不同往日，皇上亲在这儿……”</p>
<p>原来自那次冯琳在复壁逃后，年羹尧细心检查门户，发现秘密，暗赞师傅用心之巧，初时想把暗门堵塞，后来一想，也许还有后用，索性增设机关，从外面掘了一条地道通了进来。</p>
<p>冯琳听了年羹尧的话，心中一冷，道：“你统率大军，也怕他吗？”年羹尧道：“我愉偷进来，不能耽搁，咱们先把要紧的话说了。”</p>
<p>冯琳一厢情愿，尽从好处着想，以为年羹尧既肯冒险到此，一定是设法救她来了。笑道：“有什么紧要的话呢？”年羹尧迟疑半晌，尚未想好说辞，冯琳挨近了他，悄悄说道：“我也有要紧的话要问你，我好像以前在什么地方见过你的，不知是不是在梦中？”年羹尧道：“我也好像见过你的，那么说来，咱们很有缘份。”冯琳道：“我也不知道是不是缘份，我总觉得你是我一个很亲近的人，就像兄妹那样的亲近的人。”</p>
<p>年羹尧心中暗笑，想道：“小时候咱们一同玩耍，那时师傅骗说你是我的疏堂妹妹，我也信呢。”冯琳续道：“现在我真是你的妹妹了，我很高兴。我真的不想进宫里去，嗯，你还能像以前在杭州的时候一样，偷偷放我们逃走吗？或者你不能救我，也请你设法救他，我说的是那位李哥哥，一个非常好的好人。年哥哥，我会一生感激你的。大约咱们真是曾在梦中相逢，所以我一见你，就信托你。”</p>
<p>年羹尧心神动荡，猛然想道：“我现在羽毛未丰，好容易才弄到兵权，不能为了一个女子坏了大事。”冯琳滔滔说个不停，年羹尧急道：“咱们以后还有许多机会，你先听我说。”冯琳仰面望他，年羹尧道：“你不会对皇上说出我曾收藏你吧？”冯琳道：“绝对不会！”年羹尧心中一宽，道：“皇上说话，无人敢抗。你入宫后，他对你一定宠爱万分，那时你就比皇后还有权力，咱们一里一外，互相照应，嗯，你是聪明人，我不说啦！”</p>
<p>年羹尧冒险进来，真意在此。冯琳听了，如受雷硕，顿时身驱麻木，脑子空洞洞的，什么也说不出来，她绝未料到年羹尧用心如此卑劣。</p>
<p>更鼓声声，年羹尧道：“你回房中去吧，不要露出这里的复壁暗门。咱们心心相印，彼此扶持，大家都有好处。妹子，你是聪明人，我不多说了。”其实正是他不放心，又多说了一遍。冯琳听到“心心相印”之语，突觉一阵恶心。年羹尧摔脱了她的手，道：“我也该走啦！”</p>
<p>静夜中忽闻得脚步之声，哈布陀拍门道：“琳贵人，开门接驾，皇上来看你啦。”原来雍正准备明日启程回京，心痒难熬，临睡前来看她一次。</p>
<p>年羹尧这一惊非同小可，手按墙上机括，便待开启地道暗门，冯琳忽然一手将他抓着，沉声说道：“不准走！”外面雍正大声叫道：“琳儿，你睡了吗？”</p>
<p>年羹尧冷汗迸流，生怕碰撞声响，不敢用力摔脱冯琳的手，只好低声央告：“好妹子，别开玩笑，快些放手！”雍正在外面等了许久，不见开门，叫道：“你在里面做什么？”又自言自语道：“咦，没人答应！”“喂，你再不开门，我可要打门进去啦！”</p>
<p>冯琳握紧年羹尧的手腕，在他耳边说道：“你带我出去，将李治救出，然后我放你走。”年羹尧又惊又怒，冯琳又道：“你不答应，我到上声叫嚷！”门外“砰”的一声，雍正一拳击在门上。</p>
<p>年羹尧背脊一撞，开了墙壁暗门，将冯琳拖进地道。气呼呼的道：“你想害死我吗？”冯琳道：“我只有一句话，你不答应去救李治，我就叫嚷。”年羹尧道：“我也不知道他关在何处。”冯琳道：“好，我要叫啦！”门外又是“砰”的一声！</p>
<p>年羹尧跑了两步，恶念顿生，心道：“不如把她杀了！”冯琳突叫了一声，雍正在外面道：“啊，我还当你不在里面呢，快开门！”</p>
<p>年羹尧急道：“好，我答应你，快别乱嚷！”心想：“她武功不弱，杀她不成，那可更糟。而且在地道中就算能将她杀了，也难逃掉关系。一被发现，能进地道的疑犯，除了我就没有第二个人，那时非但大将军做不成、说不定还有灭门之祸。”</p>
<p>雍正在外面等了一阵，里面又无声息，哈布陀垂手旁立，眼睛偷看着他，雍正甚觉不好意思，心想：“这丫头也太骄纵啦。她理也不理，我这皇帝的面子搁到那里？”叫了两声，里面仍是无人答应。雍正一气，暗运排山掌力，将房门打塌！</p>
<p>年羹尧在地道中听得外面轰然巨响，魂不附体，拉着冯琳急跑。冯琳道：“把李治放了出来，我马上就走，走不脱我也决不供你！”</p>
<p>年羹尧走出地道，和冯琳隐在假山背后，指着西边的一间小屋道：“李治关在那儿。”冯琳道：“你替我把看守的人支开！”年羹尧稍现犹疑，冯琳笑道：“你干不干，你不干我可要回去见皇上啦！”</p>
<p>再说雍正踏迸房中，沓无人影，大吃一惊道：“难道刚才那叫声不是她的？”哈布陀更是吓得面无人色，呐呐说道：“奴才接班之后，还见窗帘上她的人影，委实并无逃走。”雍正聪明绝顶，道：“既然如此，她必定还在屋中。”</p>
<p>复壁暗门之类的机关，在宫中是司空见惯，雍正十分在行，推开大床，从哈布陀手中取过流星锤，在墙壁四围一扫，触动机纽，暗门打开，雍正道：“想不到小年还有这手！”哈布陀道：“园内遍布皇上亲信，就是年将军和她一起也逃不掉。他们一定还在地道之中。”雍正道：“你入去看，若然发现，就把他们‘请’出来，不准声张。”</p>
<p>过了一阵，哈布陀面色仓皇，从地道中跳出，报道：“里面没人！”雍正忽道：“今日之事，你知我知，可不许对第三人说！见了年大将军，也要恭敬如常，决不能露出半点辞色！”雍正城府极深，此时心中虽已萌了要杀年羹尧之念，但西域未平，鱼壳未除，异己未锄，他绝不会就此和年羹尧决裂。</p>
<p>哈布陀一身冷汗，颤声说道：“奴才知道。”雍正挥手道：“快到外面搜索。我料小年也不敢这样大胆，敢和琳丫头一起偕逃。”哈布陀“喳”的一声，立即出门，片刻之后，警号大作！</p>
<p>年羹尧给冯琳逼得没法，听得警号声，心生一计，倏然跑出，看守李治的乃是车辟邪，正是年羹尧所收服的心腹武士，年羹尧朝东边一指，道：“那边报警，你快去帮手！”</p>
<p>车辟邪一走，冯琳跳了出来，年羹尧道：“你自己救。”冯琳道：“你乖乖的给我坐在那边太湖石上，别想打坏主意啦。待找出来叫你走你才许走。”提剑跳入房中。</p>
<p>雍正试了守宫砂后，已知李治和冯琳并无关系，而且又想将他收服。所以对他并无虐待，连枷锁也未上，冯琳跳入房中，叫道：“机不可失，快随我逃！”</p>
<p>李治这两天恍如发了一场梦，万千疑问，塞满心胸，但此时此际，也容不得他发问，随着冯琳，穿窗跳出。</p>
<p>园中人影幢幢，纷向冯琳所住的地方跑去。冯琳跳到假山背后，对年羹尧笑道：“你可以走啦！”她对年羹尧的爱意，虽然如白云遭遇狂风，被年羹尧的一席话扫得干干净净。但到底还有一些朋友情份，所以也不想过份把他难为，只想凭自己的运气逃跑。</p>
<p>年羹尧伸出手来，道：“但愿你逃出虎口，咱们若是有缘，来生再相见吧。”冯琳心中一酸，伸手与他相握，年羹尧反手一拿她的脉门，突然一掌向她脑门击下。</p>
<p>原来年羹尧权衡利害，心想：他二人一定逃不脱，就算逃脱。她对自己情义已绝，留着也是祸殃，眼看她就要和李治冒险偕逃。心中一急，暗道：“与其让她负我，不如由我负她。而今出了地道。我一掌把她击死，谁敢疑是我杀？”他知冯琳武功不错，所以故意用说话激动她的心弦，趁她分心之际，突施杀手。</p>
<p>李治走在前头，见她与年羹尧有说有笑，惊疑不已，关心过甚；隅一回头，大惊叫道：“你做甚么？”反手一掌，将年羹尧手臂格开，右手剑挽了一个逆花，反身疾刺年羹尧胸胁，年羹尧身子一缩，拿着冯琳的手自然松开，转身便走。</p>
<p>这一来登时惊动了园中侍卫，立刻有人跑来，李治气呼呼的犹想追杀，冯琳急忙扯他躲入花树丛中，李治道：“这奸贼如此阴毒，真是人间少见！”冯琳避开李治眼光，低声说道：“不要理他，咱们快走！”心中羞愧之极！</p>
<p>年家花园甚大，假山树木，布局奇巧，不熟悉道路的人，走半天也未必走得出去，冯琳带着李治穿花绕石，借行障形，一路急走，忽听得天叶散人大叫道：“你们快来呀，守着左边的亭子和右边的假山，然后向中央搜索！”冯琳偷偷望出，只见年羹尧与天叶散人，站在太湖石上，把手指向自己藏身之地，冯琳暗中叫苦，心道：“他比我更熟园中道路，这却如何是好。”李治便想闯出，冯琳道，“且慢！”只见十多人分三面包抄而来，冯琳心中盘算道：“他不仁我不义，谅那些人不敢伤我性命，我见了皇帝立刻揭破他的奸谋，然后自杀。”主意打定，反觉胸中泰然，只见那些待卫三路包来，越来越近。冯琳牵着李治的手，只觉他的手心已在淌汗。</p>
<p>冯琳心道：“可怜的李治哥哥，他那日身陷重围，尚不畏死。而令手颤脚震，那决不会因为自身的安危，而是为我担心的了！”横了心肠，便想单身跳出引开敌人。忽见那些待卫三路穿插，从旁边不远之处走过，却没一人走近假山，不觉大奇！</p>
<p>原来不但冯琳与李治心惊，年羹尧更是心惊胆战，他也料想到冯琳若然被捕，一定会把他的作为抖露出来。这时他只有极力想法暗助他们逃脱，虽不得已，亦要为之！</p>
<p>年家花园，布局本极奇巧，假山花木把道路间得弯弯曲曲，一座假山，明明就在目前，可是要绕几个弯才走得到，又值时当午夜，月暗垦稀，更难看得清楚。年羹尧指点道路，将那些侍卫都引到园子的中央，恰恰让冯琳避过。</p>
<p>冯琳松了口气，牵着李治从假山洞口穿出，蛇行兔伏，东闪西躲，过了一会，园门已经在望，冯琳对李治道：“前面是一片荷塘，一定要舟揖才能通过，此外别无通路。不过荷搪两边各系有数只莲船，塘中心有一块露出来的石头，这荷塘宽约十丈，塘中心的石头离两岸最近的那只莲船约三丈多，你瞧准了石头的位置，看我一打手势，你立刻跳出，跃上莲船，借石头为踏脚，飞过对岸。你瞧准了？”李治点了点头，冯琳一看对岸无人，打了一个手势，李治立刻依言跃过对岸。</p>
<p>岂知对岸有双魔埋伏，李治人在半空，脚未落地，萨天刺突从暗黝之处跃出，十爪齐伸，凭空掠起，向李治腿弯疾抓；要把他硬拉下来！</p>
<p>好个李治，临危不乱，人在空中，一剑刺下，萨天刺手掌一缩，李治身子下坠。岂知萨天刺擅长猫鹰补击之技，离了地面，身子尚可伸屈自如，他手掌一缩一翻，避过剑锋，十指长甲一弹，蓦然搭上了李治肩头，两人一齐坠地。</p>
<p>李治骤然一痛，左肘一撞，摆脱敌人，刷刷两剑，还攻过去。萨天刺道：“哈，小贼，你还想逃？”进招再扑，萨天都大吼一声，从旁掩出，呼呼两掌，把李治震得身形不定，萨夭刺又是一抓抓下！忽地眼睛一亮，冯琳也已跃过对岸，裙带风飘，箭一般飞射过来，萨天刺心中一震，一抓抓空，耳边只听得冯琳叫道：“萨伯伯，哈布陀他们都在对岸，你何苦定要拦截我们？”萨天刺略一迟疑，冯琳已拉了李治从他爪底掠出，萨天都一掌劈去，萨天刺小声道：“由她去吧。”冯琳李治的身法何等快疾，眨眼之间，已躲进花丛。</p>
<p>可是，园中待卫闻得萨天都那声大吼，也己纷纷赶未，哈布陀的副手彭云应把守园门，首先来到。萨天刺任凭是怎样想暗护冯琳，也不敢隐瞒了！</p>
<p>彭云应问道：“那丫头已逃到这里吗？”萨天刺道：“正是，她和那小贼一齐逃了。”彭云应道：“在哪个方向？”萨天刺道：“她两人十分溜滑，我与他们交手一招，已将那小贼抓伤，但还是给他们溜脱，黑夜中看不清楚，大约是走向那边。”胡乱一指。彭云应道：“好，大家小心搜索！他们插翼难飞！”发了两枝响箭，片刻之间，哈布陀与天叶散人首先赶到。冯琳心中一凉，这两人武功卓绝，而且这半边园子地方远不及荷塘那边之广，假山树木也远不及那边之多，包围圈渐渐紧缩，那是万难逃了。</p>
<p>李治道：“咱们与他们拼了吧！”冯琳摇了摇头。喧闹声中，忽听得哈布陀大声叫道：“琳贵人，皇上请你回去！”冯琳大吃一惊，心想：自己与哈布陀距离尚有数丈之远，难道他已看出了我藏身之所？正想挺身而出，忽闻得侍卫们纷纷叫道：“在这里了，在这里了！”脚步声却向西北角奔去，连哈布陀和天叶散人的声音也似到了那里，冯琳奇道：“令晚之事，真真令我莫名其妙！他们见鬼了么？”伏在花中，仍然不敢乱动，过了一阵，忽听得兵刃碰磕，呼喊厮杀之声，自己周围数丈之内空荡荡的什么人也没有了。冯琳道：“这真是天赐良机，你随我来，咱们快快逃出这个园子！”</p>
<p>厮杀声中闻得有女子的声音，那声音和冯琳的十分相似，但群声嘈杂，女声虽然特别刺耳，却是听不不清楚。李治在天山长大，时时登高远眺，眼力极好，远望过去，忽然低声叫道：“咦，真奇怪，那边有一个女子十分似你！”</p>
<p>冯琳心中一震，抬跟望时，那女子陷在重围，又已被人遮着，看不见了。冯琳日思夜想，希望探出自己的身世之谜，而今已现了曙光，世间真有一个和自己十分相似的人！这霎那间冯琳惊喜错愕，思潮澎湃，但身在龙潭虎穴之中，虽然伸手可以揭去神秘的帘幕，冯琳也逼得放弃了。他们二人就在众侍卫攻那女子的喧闹声中，悄悄逃出园去。</p>
<p>冯瑛也正是为探索自己身世之谜而来，她到年家，也正是要找寻世界上的另一个“自己”。不料一进园子，便陷重围，有人叫她“琳贵人”，有人骂她“野丫头”，有人劝她回去，有人逼她就范，喧嚷纷闹，几乎令她以为进了疯狂世界。冯瑛一阵迷茫，心想大约有一个人名字中有一个“琳”字的和自己十分相似，可是这人在那里呢？就在这园子里吗？她想喝问，可是在包围之中，她的问话被淹没在声音的海洋，有人要伸手来捉她了。冯瑛逼得把天山剑法施展开来，嗖嗖连声，冷电精芒，逼得侍卫们纷纷退后，天叶散人冲入重围，左手划了半个圆弧，一招“风卷残云”，向冯瑛的手腕疾抓！冯玻吃了一惊，此人手法之迅疾刁毒，远在一众待卫之上，香肩微晃，侧身还了一步。</p>
<p>这一剑又准又快，所戳的方位恰到好处，顿时攻守易势，天叶散人“咦”了一声，逼得变招后退。对冯瑛的剑法之精，惊异不已！心道：这“野丫头”出了皇府之后，不过年多，哪里学来的这手剑法？</p>
<p>侍卫虽多，可是因为大家都把她当做冯琳，冯琳乃是皇帝所宠爱的未来贵妃，谁敢伤她？一有顾忌，反而被冯瑛戳伤几人，天叶散人道：“你们退下，待我擒她！”</p>
<p>天叶散人武功虽比冯瑛高明，可是掌力不敢尽发，被冯瑛剑法一逼，反而险象环生，哈布陀弃了铜锤（怕流星锤势劲，会打伤她。）也来助战，两名大内高手，用尽精神，小心翼翼，才能在既要避免伤她又要避免为她所伤的情况下，将她困住，可是要想抢去她手中的宝剑，却还是不能。</p>
<p>雍正闻声注视，在假山旁碰到了年羹尧，年羹尧心内虽慌，神色不露，奏道：“听说琳贵人逃跑了，皇上放心，天叶散人和哈布陀已追下去了。”雍正道：“卿家辛苦了！”年羹尧心中一震，看雍正时，雍正若无其事，拉起年羹尧的手笑道：“你是大将之材，今晚却要委屈你在这小园子里做指挥，追捕一个丫头；说来也是佳话，哈哈！”年羹尧见皇上对他如此宠信，心中大为宽慰，雍正续道：“女子玉帛，不过是遣兴寄情的玩物，失之也不足惜。”年羹尧力摄心神，对道：“皇上胸襟宽广，无人可及。琳贵人年纪太轻，也许是一时贪玩走了出来，皇上把她招回，可以交家母看管。”雍正笑道：“若然截得她回来，那时再麻烦年太夫人伴她回京。”年羹尧道：“皇上放心，她决走不出这个园子。”其实他心中却在请祖宗保佑冯琳能逃出这个园子。</p>
<p>走了几步，荷塘那边厮杀声起，侍卫报道：“琳贵人已找到了，哈总管和天叶散人正在劝她回来。”雍正道：“很好，我亲自去叫她回来。”笑着对年羹尧道：“咱们都去瞧瞻。”年羹尧心神才定，又起恐慌，饶他是一代枭雄，也已微微发抖，极力压住，这刹那间，雍正已觉他手指微动，只当不知，仍然和他并肩携手，同上莲舟，直放对岸。</p>
<p>冯瑛力敌哈布陀与天叶散人二人，手中宝剑，几次险被夺去。正在紧张，忽听得有人叫道：“你们都退下来！待朕问她。”冯瑛绝未料到来人就是皇帝，紧张之际，更无闲心去思索他说的那个“朕”字的字义，只听得有人喝退，周围顿时鸦雀无声，与自己交手的两个敌人也倏的跳出园子，心道：什么人有这样大的威势。把眼看时，但见一个三十多岁的中年人，气度高华，双目有一股令人不敢逼视的威仪，向自己微微发笑，说道：“阿琳，你今晚这样胡闹，不怕笑话吗？快快随我回去！”</p>
<p>冯瑛心想：与我对敌这两人，武功之高，世所罕见，对他却如此恭顺，他若不是一派宗主必是朝廷贵官，我反正逃不脱了，且和他讲去，看他讲不讲理。便道：“好呀，我本来不想和他们争斗，你来得很好，我正要问清楚你。”雍正不知她要问何事，生怕她口没遮拦，胡说乱道，便道：“好，回去再说！”</p>
<p>年羹尧心中打鼓，震恐难言，冯瑛和他们同下莲船，荷塘水泛出银光，冯瑛忽道：“咦，你是年羹尧，我认得你！”年羹尧一惊，冷汗湿衣，几乎把不稳舵。</p>
<p>雍正笑斥道：“傻丫头，你疯了吗？年大将军你怎会不认得？你今日才拜了义父义母。”冯瑛一怔，心道：一定又是把那个什么“琳贵人”的帐算在我的头上了。</p>
<p>回到园子这边，雍正笑道：“年将军，你今晚累啦，早点睡吧。”年羹尧心中惴惴，只好告退。</p>
<p>雍正将她带上花厅，左右无人，冯瑛道：“你们这里是不是有位‘琳贵人’，她是位小姑娘吗？在不在这里？”雍正这一惊非同小可，道：“你中邪啦？”冯瑛道：“你们才是中邪，一定是你们把她当成我了，你叫人找找看，把她找了出来，事情就明白啦！”雍正哈哈笑道：“你真有趣，把笑话讲得这样认真，像你这样绝世美人，奠说人间，天上也难再找，怎能还有一个像你的人？”任冯瑛如何说法，雍正只是不信，冯瑛苦恼非常，道“你既然不信，那我只好走了！”</p>
<p>雍正笑道：“你倒说得容易，你逃了一次，已经是大失身份，你还想再逃，把朕的面子放到哪里？”</p>
<p>冯瑛这回听清楚了，大吃一惊，问道：“你是何人？你说的什么身份、什么面子？是怎么回事？”</p>
<p>雍正大笑道：“装疯作傻也不应尽装下去！你已答应了朕要随联回京，又想反悔吗？你想想贵妃的身份何等尊荣，怎可随便抛头露面，荒唐胡闹？”</p>
<p>冯瑛颤声道：“你是皇帝？”雍正笑容一收，拉长了脸孔道：“我是皇帝，你是贵妃，你今年十六岁也不算小了，应该学点皇家的礼法啦。”</p>
<p>冯瑛退了一步，圆溜溜的眼睛朝地面上一扫，这时她再不怕雍正那慑人的目光了，“哼”了一声道：“哈，原来你是个荒淫无道的暴君呀！”</p>
<p>雍正怒极强笑，道：“我怎么荒淫无道呢？”冯瑛正色说道：“听你说来，那个什么‘琳贵人’一定是怕了你的淫威，给你逼走了。你既是当今天子，不想法致天下于太平，却要逼迫女子，不是荒淫无道是什么？”</p>
<p>雍正怒极气极，冷笑道：“好，你说我荒淫无道？今晚我便要召幸你！”伸手来拉，冯瑛勃然大怒，反手一掌，向雍正面门痛掴！</p>
<p>雍正的武功，得自少林寺前任主持本空大师的苦心传授，冯瑛出手虽快，却被他一闪闪开，但掌风触脸，也自辣辣作痛。</p>
<p>雍正怒叫道：“反了，反了！好，我先把你的李冶哥哥杀了！”冯玻一惊，说道：“你说什么？谁是李治哥哥？”雍正道：“哈，你怕了吗？哼，你爱上了那臭小子是不是？我偏要叫你断念。我数三声，你若不从，我马上传令把他杀掉。”</p>
<p>冯瑛和李治乃是青梅竹马之交。闻言心道：莫非是李治哥哥已落到了他们的掌握之中？雍正大声数“一”，见冯瑛凝目思量，心中又酸又喜，以为威胁生效，又大声数“二”，“二”字未曾出口，冯瑛拔出短剑，一剑向他刺来，叫道：“你不把我的李治哥哥放了，我叫你今日血溅庭阶！”</p>
<p>雍正大屹一惊，冯瑛闪电般连刺两剑，雍正险险被她刺中，冯玻第三剑跟着急刺，雍正旋风一闪，随手拿起一张椅子，用力一荡，那椅子是檀木所造，甚为坚实，冯瑛一剑劈它不断，只觉虎口生痛。雍正道：“你这点武功就想造反了吗？”</p>
<p>冯瑛大怒，展开追风剑法，向他猛袭，雍正初以为冯琳武功，绝不是他对手，那知挡了几招，只觉她的剑招又狠又快，和唐晓澜的如出一家，剑势如虹，奇幻无比，招招刺向自己要害。雍正把椅子舞得虎虎生风，竟自磕不飞她的宝剑！</p>
<p>冯瑛也是吃惊不小，她本以皇帝之尊，长在深宫，娇生惯养定然不懂武功。料想能在三招之内把他刺伤，将他擒获，作为人质，那知雍正用椅子作为武器，展开的竟是少林派的“凳拐”招数，横扫直劈，劲力奇大，竟然是一等一的功夫。</p>
<p>转瞬之间，冯瑛已和他斗了二三十招。年羹尧无心睡觉，这时正在外面和哈布陀闲话，哈布陀谨依雍正所嘱，对他恭敬如常。正闲话间忽闻得里面僻僻声响，两人面面相觑，未闻皇上召唤，又不敢进去救驾。哈布陀道：“这丫头好大胆子，听声音，居然是和皇上动起手啦。”年羹尧心中暗喜，想道：她和皇上闹到如此地步，想来不会讲我的坏话了，讲了皇上也未必相信。</p>
<p>哈布陀忽叫：“不好！”年羹尧道：…“怎么？”哈布陀道：“那野丫头剑法精妙，只恐皇上不是她的对熟酰皇上又不召唤，咱们进去又怕惹起尴尬，如何是好！”年羹尧此时的心又恨不得“冯琳”一剑把皇帝杀掉，顺着哈布陀的口气道：“是呀，这不是普通的刺客，她是未来贵妃，皇上和贵妃动手，咱们可不好意思进去。”</p>
<p>里面斗得似乎越发激烈，桌椅倒地之声，响成一片，哈布陀忽道：“好，我宁愿受皇上怪责，也要进去救驾！”哈布陀是卫士总管，皇帝最亲信之人，到了此际，非去不可。哈布陀冲入房内，年羹尧心念一动，也抢着进去救驾！</p>
<p>雍正初以为可以把冯瑛降伏，又觉若然召了卫士进来，事情更不可收拾。因此一味和冯瑛恶斗。那知斗了五六十招，椅子到底不如宝剑灵便，被冯瑛紧紧追逼，几乎受伤，心中大急。正想召唤卫士，哈布陀和年羹尧已经冲进。雍正道：“卿家来得正好，替朕把这贱婢擒了。生擒固佳，杀伤朕亦不加罪责！”</p>
<p>哈布陀得令，猛勇直搏，年羹尧不甘落后，也去助战。冯瑛剑法虽妙，和雍正恶斗时气力已耗了一半，那禁得住两名高手的围攻，走了三五十招，被哈布陀一掌扫中手腕，宝剑脱手，年羹尧欺身直进，骈指一戳，点了她的左腰“精促穴”，精促穴在由下数上的背后肋骨第二第三条骨缝中，左穴适当脾位，右穴适当肝位，一被点中，浑身瘫痪。</p>
<p>雍正见冯瑛倒地，甚觉尴尬。年羹尧请了“圣安”，低声禀退：“贵妃心怀叛逆，留在身边，恐非皇上之福。”雍正道：“卿家护驾有功，直言无忌，真是朕的忠臣，卿家且退，朕自有处置。”年羹尧忧喜交半，叩头退出。</p>
<p>雍正招手叫哈布陀道：“你把她麻穴解了，另换一间监禁，你亲自看守她。”哈布陀垂手“喳”了一声，雍正唤出一名随行太监，叫他背起冯瑛跟着哈布陀走。</p>
<p>哈布陀未走出房门，雍正想起一事，忽又把他叫回，问道：“那个李治呢？有没有出事？”李治逃脱，哈布陀也是适才知道。叩头禀道：“奴才死罪，督责不严，车辟邪擅离职位，给他逃了。奴才也是刚刚知道，怕皇上有事心烦，不敢进禀。”雍正挥手道：“好，你退下去吧。”</p>
<p>哈布陀去后，雍正独坐房中，反覆思想，必道：“一定是这贱婢见她心上之人已经逃脱，所以敢放胆和朕相斗，哼，想不到她和那小子相爱如此之深。”心中酸溜溜的十分难受。一忽儿想：“她刚才听朕要杀那小子，神色紧张之极，绝非矫情可比，她若知道他已逃脱，不应这样。”再想道：“她既这样倔强，不肯依从，那么年羹尧就说得不错：‘留在身边，终须非福’。”杀机方起，忽又想道：“如此绝代美人，杀了岂不可惜？”思来想去，在杀与不杀之间，兀是决断不下。</p>
<p>正是：</p>
<p>丽质天生难舍弃，君主也自皱双眉。</p>
<p>欲知皇帝杀不杀冯瑛，请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第29章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第31章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
