
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第2章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第4章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>冯瑛在母亲怀抱中睡得正香，邝练霞低低缀泣，王陵道：“师妹，事已至此，还是节哀顺变，赶快逃命为宜。”邝练霞轻抚冯瑛苹果色的脸庞，流泪说道：“可怜这对姐妹，刚刚周岁，就家破人亡，骨肉分离。她和妹妹不知何时才能见面？”唐晓澜道：“钟大侠武艺高强，他又答应收小侄女为徒，想必无碍，师嫂不必悲伤。”</p>
<p>邝练霞虽是女中豪杰，骤逢大变，方寸亦已乱了。凄然问道：“咱们有哪里好去？”王陵道：“君子报仇，十年未晚，你和我到京中去吧。我在京师镖行，熟人很多，京中的血滴子又不认得我们，你和侄女就随我住在镖行，我遍请京中好手教她武艺，这是万全之策。”</p>
<p>唐晓澜沉思半晌，昂头说道：“师嫂，我们还是到太行山去的好！”邝练霞道：“什么！去太行山！”唐晓澜道：“周大侠刚才不是说过，北五省豪杰，每十年聚会一次，今年中秋恰是聚会之期，地点就在太行山上。”王陵道：“他们北五省豪杰聚会与我们何关？”唐晓澜道：“我年轻识浅，不过看这次血滴子大举出动，必然有余党，此去京师，路途遥远，凶险定多。去太行山却只是几日路程，五省豪杰，这几天纷纷赶来，血滴子就算要与我们为难，也有顾忌。”王陵嗤道：“你好像和许多豪杰认识似的！凭什么面子叫他们替我们保镖？”唐晓澜不理王陵出语讥诮，继续说道：“我虽识人不多，但豪侠之士，在所多有，纵非亲友，路见不平，也会拔刀相助的！”</p>
<p>两人争持不下，邝练霞低头默想，亦是难于决断，王陵忽然说道：“师弟，你的剑法是谁教的？”唐晓澜道：“自然是师傅教的。”说了之后</p>
<p>，发觉不妥，王陵便道：“请借你的宝剑一观！”唐晓澜想起周青的嘱咐，疑惧顿生，陪笑说道：“这是周大侠送的，他叫我剑不离身，虽然师兄有命，我还是不敢违背周大侠的嘱咐。”王陵“哼”了一声，忽然问道：“你是哪里人？”唐晓澜道：“我幼遭孤露，流落江湖，自己也不知道是哪里的人。”王陵道：“你在关外住过许久吧？”唐晓澜道，“是。师兄盘问这些干吗？”王陵转过面来对邝练霞道：“我在师门这许多年也不知师傅会使剑，唐师弟才来了一年，师傅就教他上乘剑法，真是各有机缘。师妹，咱们同一村子长大，彼此来历都很清楚。这位师弟，突然从关外远来投师，又得师傅这样宠爱，一定是大有来头的了！可惜他刚入师门一年，血滴子就登门拜访，不是我说迷信的话，恐怕他的命是克师之命。”</p>
<p>王陵的话，显然是指唐晓澜来历不明，并且暗示血滴子就是唐晓澜引来，谋害师傅一家的。唐晓澜听得心头火起，几乎就要发作。但转想在这时候不宜同室操戈，而自己来历确有难言之隐，这位师兄不知，自也难怪他有所怀疑。如此一想，怒火稍平，只把眼睛觑着邝练霞。心中盘算，若师嫂也如此见疑，那只有飘然自去的了。</p>
<p>冯广潮在屋子里和钟万堂谈及唐晓澜投师经过时，王陵尚未来到，邝练霞却在旁边，知道这位师弟来历虽然不明，却是周大侠亲自嘱托自己公公教的。对王陵挑拨之言，十分不快，本来他尚未决断，这时忽然昂首说道：“唐师弟之言有理，咱们先上太行山去！”王陵不觉愕然。邝练霞指着冯瑛说道：“我两母女全仗两位师兄弟救助，咱们三人可得一心一意对付敌人，我来生结草衔环，也要报两位大德。”王陵一听此言。知道邝练霞已疑自己挑拨，只好说道：“我是认为去京师更为安全，但师妹和唐师弟既然决意先去太行，那做师兄的就是舍了性命也要陪师妹前往。”</p>
<p>太行山在河南西北，离汝州大约是五日的路途，邝练霞一算，离中秋尚有三日，到太行山的时候</p>
<p>，群雄聚会不过两天，想还未散。沿路上王陵神色颇为不安，邝练霞只道他是因和唐晓澜争执之故，并未在意。</p>
<p>走了两天，到了洛阳，王陵江湖阅历甚丰，细一留神，果然见有迹似绿林的人物，在城中来往，暗中戒备。唐晓澜也是处处提防。投宿之时，忽见王陵与一群汉子点头招呼，问起来时，王陵道：“这是一斑镖行朋友，没有什么深交，所以打个招呼便算。”唐晓澜当晚不敢入睡，宝剑悬腰，飞芒在手，警备一晚，却是什么事情都没有。</p>
<p>第三天到了孟津，是河南水陆交通的要地，将入城时，忽见一群山东大汉，分乘几辆大车，疾驰出城。领着车队的是一骑黄膘马，马上一个紫膛脸色的大汉，看见唐晓澜三人，似乎颇为惊愕，擦身过时，忽然问道：“你们上哪儿去？”王陵道：“孟津探亲来的！”那大汉子又钉着问道：“不是上太行山吗？”王陵急道：“不是，不是！”那大汉尚待再问，王陵急急进城。车队的人催道：“大哥！快走啊！”那大汉双足一夹，策马前奔，但还是回头看了王陵几眼。</p>
<p>入得城来，唐晓澜问道：“师兄，那是什么人？”王凌道：“鲁西大豪孟建雄。”唐晓澜曾听周青谈过天下豪杰，知道孟建雄也是个响当当的脚色，善打飞火弹</p>
<p>，是鲁西的武林领袖，心中奇道：“今晚北五省豪杰在太行山集会，孟建雄为什么不去参加，反而从太行山那面走回来，而且这样行色匆匆！”于是再问：“孟建雄算得是个武林人物，师兄为什么不对他说实话？”王陵面色突变，嗤笑道：“师弟，不是我说你，你有多少江湖阅历，俗语说得好，知人知面不知心，何况咱们与孟建雄又没有什么交情，怎好随便对人说出真话？”说罢瞧了邝练霞一眼。</p>
<p>邝练霞道：“大师兄说得是，谨慎一些，有利无害。”唐晓澜更是生疑，在孟津这晚，仍然不敢熟睡，到得天亮，幸喜无事。</p>
<p>第四日他们到了修武，这是一个小县县城，本来过了孟津，已是渐入山区，但一路上人来人往，甚为热闹。王陵仔细留神，时不时见有江湖人物，三三五五，迎面走过。王陵暗自心喜，唐晓澜却瞧出情形有点不对。只是邝练霞一向少出家门，却还懵然不知。</p>
<p>这晚，他们在修武一家客店投宿，行装甫卸，忽闻得隔室有呻吟之声。唐晓澜偷偷张望，只见邻房炕上躺着一个病人</p>
<p>，房中坐着两个汉子，一个少女。那少女眉目如画，稚气未消，最多只有十五六岁年纪，见唐晓澜探头张望，狠狠盯了一眼，啄着小嘴儿道：“喂，有什么好看呀！”那两个汉子闻声站起，拱手说道：“小兄弟，请来坐坐。”王陵伸手一拉，没有拉着，唐晓澜进邻房去了。</p>
<p>炕上躺的果然是个病人，被褥上还隐隐沾有血迹。唐晓澜走进，炕上人忽然坐起，竟是个面色焦黄的干瘦老头，可是双目一张，炯炯有神，令人生畏，这老头瞧了唐晓澜一阵，摇了摇头，忽然问道：“真人面前不说假话，你是上太行山去的吗？”唐晓澜不知此人底细，不敢直说，反问了一句：“前辈是从太行山来的吗？”那枯瘦老头“噫”了一声，突然从被窝里伸出手来，往唐晓澜臂上一搭，唐晓澜不觉“哎哟”一声，身子矮了半截，瞪眼问道：“老前辈，这是干吗？”那老头儿忽然哈哈大笑，放了手道：“老夫想起床走动走动，想叫你扶我一把，那料你如此弱不禁风！”那少女急忙过来将老人扶起，使了个眼色，老人又摇摇头道：“这孩子不是江湖人物。”唐晓澜心头有气，拱手告辞，老头儿在背后轻声说道：“我但望他不是上太行山！凭他这样的武功，若上山去，一百条小命也保不住！”语声极低，却字字清楚，好像是专说给唐晓澜听似的！</p>
<p>唐晓澜回到房中，又气又疑，不知那老头儿是友是敌。王陵跑过来问，唐晓澜怕他嘲笑，不敢把自己吃亏之事说出，只说看来似是普通行旅，客中岑寂，叫自己过去聊天的。王陵嘴角噙着冷笑，没说什么。</p>
<p>这晚唐晓澜又不敢好睡，到了半夜，忽然听得外面轰然一声，旅店大门给人用巨物撞破，火把通明</p>
<p>，唐晓澜跳起来，见外面冲进来十几名大汉，两边踢门搜索，邻房不待人来，先自开了。那枯瘦老头儿由少女扶着，倚门叫道：“铁掌神弹杨仲英在此，别扰别人清梦！”那伙汉子发一声喊，突然怪声呼啸，三个铁球，闪电般的向老人飞去，唐晓澜骇道：“血滴子！”忽然眉头一紧，王陵不知什么时候也起了身，将唐晓澜肩头按住。唐晓澜低喝道：“干吗？”王陵嘘声道：“不许乱动！”</p>
<p>唐晓澜沉肩缩肘，把王陵这一擒拿手解了。王陵骤失重心，几乎摔跤，急忙说道：“唐师弟，他们人多，咱们形迹未露，不要强自出头，卷入漩涡！”唐晓澜“唔”了一声，心想：原来师兄还是好意，且看下再说。这时，那三个血滴子已飞到老人头上，刚刚罩下，不知怎的，忽又升空，倒飞回去！只见那老头双掌一收，自少女手中接过弹弓，大喝一声，弓如满月，弹似流星，把那班家伙打得不亦乐乎！那伙人中，突然跳出一人，如猿猴纵跃，戴鹿皮手套，窜高纵低，把飞来的弹子随接随掷，大声叫道：“神弹已经见过，再领教你的铁掌！”一纵身，到了老人跟前，双臂一震，老头身旁那两名汉子踉踉跄跄退了几步，老人反手一掌，其疾如电，汉子双拳齐出，刚刚抵住，老人左掌突然穿出，啪的一声，击中他的左胯，喝道：“倒下”，那汉子摇摇摆摆，退出几步，回头叫道：“铁掌也领教过了，偏不如你所愿，并肩子上啊，活捉这个老贼！”</p>
<p>唐晓澜看得目眩心惊，他听周青说过，铁掌神弹杨仲英是北五省第一名豪杰，武功技艺在他之上。不知怎的也受了伤？而且今日正当太行山五省豪杰之会，他为何却在此地？而受他这掌的汉子，并未跌倒，武功显然也极深湛，这时两边已成群殴，那名与杨仲英对敌的汉子，身法步法，无一不怪，灵捷异常。杨仲英却似受了重伤，转动不便，双足钉在地上，如泰山兀立，动也不动，掌风呼呼，周围八尺之内，敌人不敢近身！那少女一口柳叶刀，不离老人左右，刀光闪烁，轻灵翔动，使出来的，竟是极上乘的刀法。杨仲英平生与人对敌，无人能以血肉之躯受他一掌，而今掌击敌人不倒，也自心惊，战了片刻，高声喝道：“来人可是八臂神魔门下？”那汉子怪笑应道：“你在我师傅掌下逃生，偏偏又撞在我的手上，还有何话可说？铁掌神弹，今日是你的死期到了！”猛然扑上疾攻。杨仲英呼、呼、呼连环发掌，那汉子身形快极，一闪又上，不教掌锋碰着，看情形是想累死他。杨仲英吃亏在不能转动，功力虽然在那汉子之上，却是无法追击，眉头一皱，左掌虚扬，那汉子往旁一闪，杨仲英突跨前一步，右掌呼的打出，啪的一声，把围攻少女的一个敌人，打飞出三丈开外！围攻的人一阵大乱，那汉子忽然叫道：“攻那女娃子下盘！”凌空下跃，一抓向老头抓下，杨仲英冲天一拳，那汉子轻飘飘的落在左侧，横脚一扫，少女下盘不稳，给逼退几步，敌人登时蜂涌而上，把少女和老人分隔开了。</p>
<p>那少女和她的两个师兄一起，应付强敌，险象环生。杨仲英又被那个什么八臂神魔的门人绊住，移动不得，激战中杨仲英受了敌人一抓</p>
<p>，右肩鲜血淋漓，竟被撕去一块皮肉。幸得那名汉子刚才受他一掌，功力亦已大减，要不然这一抓便是开膛破腹之灾。那少女惊叫一声，几乎中了敌人一刀。杨仲英叫道：“青儿，用旋风扫叶五虎断门刀！”少女声人心通，招数霍变，刀光闪闪，自下挑上，护着下盘。那几名敌人本来是欺她下盘不稳的，给她这路刀法使开，竟然不能得手。又战了一阵，杨仲英大叫一声，左肩又给抓裂，额上汗珠，竟似黄豆般大小，直淌出来。</p>
<p>唐晓澜本来对那老头甚为不满，但知道他就是铁掌神弹杨仲英，观感顿改，敬意油然而生。一大把飞芒扣在掌心，暗运内力，捏碎窗核，双掌连扬，右手飞芒，打那汉子，左手飞芒，打围攻少女的敌人，飞芒份量极轻，他在双方激战中骤然发出，只听得哗然呼叫，有两人似给飞芒打中，在地上翻翻滚滚，其余的纷纷散开，大声喝骂：“何方小子，胆敢偷放暗器？”那汉子武功深湛，虽在剧战之中，仍是眼观六路，耳听八方。飞芒破空之声，虽极微小，他已凛然警觉，在众人纷叫中，突然倒纵出来，向唐晓澜藏身之处扑去！</p>
<p>王陵不知是唐晓澜偷放暗器，见状大惊，急忙向墙角一缩，唐晓澜扬手又是一把飞芒，那名汉子磔磔怪笑，袍袖一择，飞芒突然反射过来。唐晓澜忙即伏身，只听得叮叮之声，响个未停！飞芒竟然都从窗格打入，撞在对面墙壁之上。说时迟那时快，笑声未停，咋咳一声，窗框已断，一只蒲扇般的大手伸了进来，掌风飒然，唐晓澜头皮又冷又麻，看看就要抓到头上。唐晓澜一个“鲤鱼打挺”，滚开丈余。就在此际，忽听得外面有人骂道：“不要脸，欺负小辈！”接着蓬蓬两声，如巨木相撞，怪手不见，喝声渐远。唐晓澜大着胆，站了起来，张目偷窥，只见外面忽然添了两个怪客，一人又瘦又高，眼珠白渗渗的；一人又肥又矮只有三尺来高，两人双手空空，盯着那名汉子，地上横七竖八的倒下了五六个人，也不知是给一这两个怪客打倒的还是给杨仲英的掌力震倒的。</p>
<p>那汉子怪叫一声，喊道：“你们关东四侠，竟然也来趟这淌浑水！那是你们的死期到了！”后来的那矮子嘻嘻笑道：“我们四兄弟天不怕，地不怕，连老魔头我们也要会他一会</p>
<p>，何惧你这个小卒！董太清，你叫你的师傅师叔出来，我们手下，不杀无名之辈！”</p>
<p>唐晓澜这才知道刚才与杨仲英恶斗的那个汉子叫董太清，暗想董太清不知是何等样人，周伯伯平时纵谈武林人物，从未提起此人，看他武功已不在周伯伯之下，这两个人犹自称他“无名小卒”，那么他们的武功一定更加深不可测了。董太清称他们为关东四侠，而来的只是两人，想必还有两个未到。</p>
<p>董太清磔磔怪笑，想是怒极气极，一伸手就向那高个子抓来，高个子叫道：“四弟，你把那些人扔出去。”蓦地一声长啸，十指伸出，每只手指都戴着一枚钢环，董太清抓到半途，急忙缩回，身躯一矮，变抓为掌，攻他下盘。那人身长手长，双手向下一按，两人闪电般拆了几招，董太清突然怪叫一声，蹲在地上，盘龙绕步，快似风车，缩成一团灰影，专攻敌人的下三路，招数怪绝。那高个子如星九跳掷，闪转腾挪，董太清攻得急，他也跳得快，两人打得难解难分。</p>
<p>董太清知道敌人武功非同小可，欺他身长，所以用“盘龙绕步”的身法、抓脚踢裆，攻他弱点。那料来人轻功，还在自己之上</p>
<p>，而“盘龙绕步”的地堂功夫，又不能持久，暗暗心急。这时只听得客店里鬼哭神嚎，惨叫之声，响成一片。那矮子大展神威，或劈或抓，掌如奔雷，抓似铁钩，血滴子四下奔逃。矮子力大异常，外家功夫，竟似登峰造极，抓着敌人往外便摔，一手一个，犹如捉小鸡一般，不过片刻，那批血滴子竟给他一个个扔了出去。董太清蓦地纵身，虚击一掌，高个子又是一声长啸，双掌齐扬，套在指上的十只钢环，一齐飞出。掌风环影中，董太清厉叫一声，蓦地一个筋斗翻了出去。矮子尚待外追，高个子叫道：“他中了我三枚钢环，打正穴道，尚能逃走，也算得是个好手，由他去吧。”关东四侠，出道以来，若敌人能在他们的独门绝技之下逃出，倒不赶尽杀绝。矮子停身止步，张目说道：“那老怪的徒弟也有这么厉害么？”高个子道：“四弟，事到如今，只有尽力而为了！”语气之间似有重忧！</p>
<p>铁掌神弹杨仲英重伤之后，又经过一轮激战，面色惨白，摇摇欲倒，吁声说道：“三哥四哥，老朽不济，累你们结下强仇，如何是好？”矮子道：“杨大哥，你我神交已久，今日见面，何幸如之！歪风大哥托我们问候你，并替你带了解药。他说太行山会后，若还能留着骸骨，当再到宝庄拜访。”杨仲英道：“多谢你们大哥故人情重，只是你们可真得当心点！”高个子拱手道：“知道了！杨大哥，事不宜迟，你快走！”上前扶杨仲英，那少女和两个大汉，都怔怔的看着他们。王陵这时惊魂方定，刚刚站起，忽觉微风飒然，一股冷风吹了进来。</p>
<p>王陵叫道：“唐师弟，唐师弟！”唐晓澜也觉劲风扑面，急回头时，什么也没有见着。门外忽然传来银铃般清脆的笑声，那少女扬手说道：“小伙子，多谢你了！”唐晓澜再张望时，杨仲英那一伙人和那关东两侠，全都走了！</p>
<p>激战过后，客店里的人才慌乱起来，纷纷打开房门探望。邝练霞在卧室内叫道：“王师兄，唐师弟，快来！快来！”王陵和唐晓澜进入内室</p>
<p>，只见邝练霞抱着冯瑛，坐在床上，面色惊惶。冯瑛舞着一双小手，呀呀的哭了起来。王陵柔声说道：“师妹，没吓着么？”邮练霞指着桌面道：“你们看！”桌上一柄匕首，钉着一张字条，写道：“速走回头路，莫上太行山！”唐晓澜道：“留字的人是番好意，若他想伤害我们，我们还有命吗？嫂嫂不要担心害怕！”邝练霞道：“我的公公和丈夫全都死了，我还害怕什么，只是两个女娃如此可爱，我怎样也得把她们养大呀！”冯瑛十分乖巧，刚才外间激战之时，母亲把她紧紧抱着，她看着母亲的脸色，动也不动，而今看见母亲脸色难看，这才哭了起来。邝练霞轻吻她的苹果面颊，说道：“小宝贝，别哭，别哭，妈妈在这里呢！”冯瑛一对宝石般的小眼睛滴溜溜的瞧着她的母亲，见母亲笑了，她也停哭笑了。唐晓澜心念一动，走出外堂，只见墙壁上亮晶晶的也插着一柄匕首，邝练霞抱着冯瑛跟了出来，问道：“唐师弟，什么事？”张眼见着那柄匕首，吓了一跳，唐晓澜将那柄匕首拔了下来，匕首尖也穿着一张字条，邝练霞将那字条扯了下来，一样的笔迹一样的文字写道：“速走回头路，莫上太行山！”邝练霞皱起眉头，说道：“师弟，你看这是什么意思？”</p>
<p>唐晓澜年纪虽轻，阅历却是不少，沉思有顷，抬头说道：“想是前辈高人指点，我看，不上太行山也就罢了。”王陵这时也已走了出来，忽然阴恻恻的说道：“说要上山的是你，说不要上山的也是你，你啊，难道是当小孩子玩的吗？”唐晓澜强忍住气，说道：“师兄，邻居那老头子是威震北五省的铁掌神弹杨仲英。”王陵道：“是杨仲英又怎样？”唐晓澜道：“昨晚中秋，是北五省豪杰在太行山大会之时，以杨仲英这样的人物，就算不是盟主也当参加，但他却相反的从太行山那边出来，想必是山上出了什么事了。”王俊道：“你还是胡猜乱想，而且杨仲英分明受了重伤，走动也艰难，他又那能在片刻之间，在两处留刀寄简呀？”唐晓澜道：“我又没有说这字条是杨仲英留的。但是他朋友或家人留的，也是了样。再者前天碰见的那飞火弹孟建雄，也是从太行山那边来，走的是回头路，将两件事连在一起，前去可能真是凶多吉少！”王陵搓着双手，忽然冷笑。</p>
<p>邝练霞有点不快，问道：“师兄，你笑什么？”王陵道：“唐师弟原来如此胆小，早知如此，早听愚兄之计，前往京师，不是免走这么多冤枉路么？”邝练霞方寸已乱，叹道：“到处都是敌人，莫不成真个寸步难行？”唐晓澜悚然心动，想道：“若然不上太行，那么必然要随王凌去京师了。王陵心术如何，不得而知，我不打紧，只恐师嫂上他圈套。”又想道：“师嫂所说也是不差，到处都是敌人，避得东来避不了西，五省豪杰集会，又是在崇山峻岭之中，就算有数万官兵，也奈何他们不得。</p>
<p>王陵见唐晓澜低头默想，嗤声笑道：“怎么样？不上太行山了吧？”唐晓澜突然昂头说道：“就是龙潭虎穴，也要闯他一闯，明天就上山去！”邝练霞和王陵虽是从小在一个村子里长大，但经了这场大变</p>
<p>，同行数日，反似觉得唐晓澜更有挚性真情，见唐晓澜如此一说，立刻赞同，点头说道：“行到此处，太行山已经在望，我看也是上山的好，但愿在太行山上，能遇见公公或周大侠的好友。”</p>
<p>第二日。一行三人离开修武，走了五六十里，中午时分，已到山脚。沿途行人稀少，进入山区，更是沓不见人。唐浇澜心里暗暗嘀咕，想道：“五省豪杰的大集会，何以不见有人在山口接待？”太行山山高林密，郁郁苍苍，群峦起伏，云雾迷漫，三人斩棘披荆，攀藤附葛，走了半天，兀是空山响寂，但见鸟飞，不闻人语。唐晓澜怵然止步，邝练霞也是满腹疑虑，刚说得句：“唐师弟，你看还上不上去？”忽听得一声胡哨，十余丈外茅草猎猎作响；唐晓澜忙拉着邝练霞伏低，荆棘蔓草之中，刷刷响处，忽地窜出几个人来！唐晓澜一看大骇，为首的手持龙头拐杖，竟然是龙木公！</p>
<p>王陵动了一动，唐晓澜五指一搭他的肩头，轻声说道：“师兄不要乱动！”他所捏之处，正是肩头琵琶软骨，王陵吓出一身冷汗，面色变道：“师弟，别开玩笑！”唐晓澜道：“你躺下来！你想给敌人看见吗？”王陵和身卧在乱草中，果然动也不敢一动。唐晓澜偷偷张望，只见龙木公睁开独眼，游目四顾，对同伴说道：“我似乎听得人声，怎么又不见了！”同来的人一律青衣短打，手提朴刀，腰悬两个铁球，显然是血滴子。内中一人发话道：“喂，朋友！是盘道的？是插桩的？赶快亮万！”“盘道”意即探路，“插桩”意即参加集会。“亮万”意思露出来面来。这几句话乃是江湖“唇典”（黑话），邝练霞一概不懂，唐晓澜可是暗暗心惊，只道踪迹已经败露，屏气凝神，仍然动也不动。这个人发完话，稍微一沉，跟着又一个沙声的喝道：“喂，朋友，你们若还是紧自闷条子不亮钢，我们可要用暗青子招呼了！”</p>
<p>唐晓澜藏在乱草之中，身边又有岩石起伏错落，心想：贼人这样乱喊，准是不知自己藏身之所，且莫理他。刚才那个人说的黑话是：你们若还是不开口（闷条子）</p>
<p>，不答话（不亮钢），我们可要用暗器打了。说完之后，见仍没有答腔的，和同伴交换了一个眼色，低声说道：“五省豪杰全给打得死的死，伤的伤，而今已过两天，除了自己人，还有谁敢上山！龙大哥怕走了眼吧！”龙木公龙头拐杖击石作响，独眼圆睁，大声骂道：“我一只眼睛比你们十几双眼睛还亮堂，我明明听得人声，你们是聋的吗？”龙木公五天之前和周青恶战带伤，但除瞎了一眼之外，其余的伤却非内伤，眼药之后，仗着功力深厚，和雷海音一路追赶唐晓澜，沿途查问。唐晓澜等一行三人，两男一女，邝练霞是一个美艳少妇，抱一个粉雕玉琢的女婴，更是令人瞩目，龙木公沿途查问，跟着他们踪迹，追上太行山来。而且在上山之时，因为所走山路不同，还给他们赶过了头，先到山上。到了山上，四皇子派来的人尚未撤走，他们先拜见了两个魔头，雷海音给留着办事，龙木公却另外领了七八名血滴子满山乱搜。龙木公此时伤势已愈，狂妄故态，又复发作，血滴子都不敢作声，龙木公铁拐顿地，大声叫道：“你们作什么的，动手搜呀！”</p>
<p>唐晓澜不敢亮剑，手里暗暗握着一把飞芒，只待血滴子来，就和他硬拼。血滴子周围乱搜，眼看搜到，龙木公铁拐忽然向东一指，喝道：“敌人来了！”血滴子们纷纷回身，唐晓澜吐了口气，倚着岩石，探头一望，只见山拗那边两个黑点，倏忽转大，转瞬到了这边，现出全身，为首的是个黑衣道士，左手铁拐右手长剑，脾睨作态，意气甚豪，跟在后面的是个胖和尚，两手空空全无兵器，腰间却悬着一个大葫芦。</p>
<p>龙木公喝道：“你们是什么人？是四皇子差来的，还是杨仲英老儿邀来的？”黑衣道士笑了一笑，说道：“听你说，你们是四皇子差来的？哈，我正要找你们！”铁拐一挥，长剑刷的刺出。龙木公横拐一封，退后儿步，黑衣道士笑道：“悟，你还不错！”口中说话，剑招丝毫不缓，刷刷几剑，两名血滴子血流满面，四只耳朵全给割落，给他卷进袖中。这几下快得惊人，龙木公竟是生平未见，急挥手道：“放暗器！”霎时间满空怪啸，五六个铁球呼呼飞来，黑衣道士长笑一声，叫道：“小孩子的玩具，也拿来现世！”一个铁球飞到头上，黑衣道士铁拐迎头一点，铁球倒飞回去，碰在另一个血滴子上，登时裂开，里面飞刀纷纷射出，黑衣道士铁拐横扫直击，把五六个铁球全部击碎，长剑飞舞，满天刀雨，给他扫荡得四处激射，撞在岩石之上，飞出一溜溜的火花，武士们纷纷逃避。</p>
<p>龙木公面色大变，飞身跃起，黑衣道士喝道：“哪里走！”身形一弓，飞箭般疾射而来，左手铁拐“暴龙扰海”</p>
<p>，旋风卷到，龙木公横拐一封，只觉一股大力，犹如巨雷击顶，岱岳飞来，龙木公功力本非寻常，吃这一击，龙头拐杖竟脱手飞去，这支拐杖是他过洛阳时连夜铸造的（原来那支已给周青拗断），份量较轻，钢质不纯，受这一震之力，在半空中裂为数段！黑衣道士拐剑齐发，右手长剑一招“倒泻天河”，剑花如浪飞洒下来，龙木公运独门轻功“飞花卷雨”，以碎步腾挪的身法步法，在剑光缝中钻出。饶是他轻功超卓，也觉耳际一凉，背后只听得黑衣道士哈哈笑道：“你能避我半招，也算不错，由你去吧！”原来黑衣道士那一招，原想把他两只耳朵齐都削落，但龙木公身法甚快，结果黑衣道士一招七式，瞬息之间，使了出来，也只能削掉他的右耳。黑衣道士剑法独步北方，平生以此自负，能在他剑下逃出的，他例不追赶。</p>
<p>其他的七八名血滴子在失掉血滴子后，也纷纷转身奔逃。那胖和尚身法快极，双脚一点，身形飞起，那班血滴子眼前一黑，似觉一片黑云，从头顶飞过，睁开眼时，胖和尚在他们面前笑嘻嘻的站住，手里捧着一个大葫芦，摇头摆脑的说道：“别这么快走呀，贫僧请你们喝酒！”</p>
<p>血滴子纷纷冲上，胖和尚忽然张口一喷，酒香四溢，“酒浪”迎面喷来，那班血滴子只觉眼前白蒙蒙一片，眼睛辣痛，倏忽天昏地暗，耳际听得胖和尚哈哈大笑之声，惊魂欲绝，再也顾不得眼睛疼痛，岩石磷峋，七八个血滴子同一心思，动身一滚，从山上直滚下去。胖和尚也不追赶，哈哈笑道：“道兄，得手没有？”黑衣道士应道：“只得了一半，你呢？”胖和尚道：“我也未竟全功，只喷瞎了十三只狗眼。”原来八个血滴子中，有五人双眼全瞎，但有三人只瞎了一只眼睛，王陵心魄震裂，侥幸自己刚才给唐晓澜按住，并未乱动。</p>
<p>唐晓澜也自看得惊心动魄，见了这一僧一道的独特武功，忽然想了起来：原来在这两日间，接连碰见的这四个异人，就是关东四侠</p>
<p>，为首的叫做玄风道长，就是那黑衣道人。他左手使拐，右手使剑，他的剑法名为“乱披风”，尤其是武林一绝，和周青的“追风剑法”异曲同工，每一招都是藏着许多变化，比“追风剑法”还更狠辣，周青和玄风神交已久，廿多年前，方始得在杨仲英家里相会，互相研究剑法，结为知交。周青除了师傅凌未风外，最佩服的就是玄风。其中三侠，周青虽未见过，但也曾听玄风提及。周青把从玄风口中听来的说给唐晓澜知道，是以关东四侠的形貌武功，早已深印他的脑海。</p>
<p>关东四侠，第二个就是那胖和尚，名叫朗月禅师，生性滑稽，人称笑弥勒，最喜饮酒，他的独门武功，就是以美酒作为暗器，专门射人双目，厉害无比，喷出的酒珠就如铅弹一样，也是武林一绝！第三个则是唐晓澜在客店中碰到的那个高个子，名叫柳先开，轻功卓绝，客店中留刀寄简，就是他的把戏。他又善于以指上钢环打穴，若不用作暗器之时，那十指上的钢环也是一种兵器。第四个则是在客店中遇到的那个矮子，名叫陈元霸，外家功夫登峰造极，力大无穷，他的独门武功是“大摔碑手”和“分筋错骨手”，等闲的人给他抓着，就如抓到一根稻草一般。周青和玄风缔交之时，柳先开与陈元霸年纪还轻，功夫虽高，尚未“立万”，所以那时还未有“关东四侠”之名，后来柳先开陈元霸在江湖上闯出名头，四人又常聚在一起，这才被合称为“关东四侠”。</p>
<p>唐晓澜见了那和尚的绝技，想起这四人定是关东四侠无疑，心中狂喜，正想出去招呼，忽听得那黑衣道士说道：“二弟，那两个老怪尚未现身，三弟四弟与我们相约今日上山，也未遇到，只怕他们先碰着那两个老怪，可要吃亏，你在山南，我在山北，去找他们，等下再在此地相会。”胖和尚嘻嘻笑道：“就是这样！”两人身形一晃，倏忽不见。</p>
<p>王陵嘘了口气，说道：“好厉害！”邝练霞也是满面汗珠，以袖揩抹。喘息略定，唐晓澜刚说得句：“那黑衣道人是周伯伯的好友。”忽听得远处又是两声怪啸，其声尖锐刺耳</p>
<p>，唐晓澜急忙拉着王陵又伏下来。声到人到，唐晓澜张目偷窥，只见刚才打斗的场所，又出现了两人。形貌都是面色焦黄的干瘦老头，穿着一身黄麻衣裳，面目木然毫无表情。两人手中都提着一个大皮囊，一个左脚微跛，一个右脚微跛，太阳穴坟起，显见内功极为深湛。唐晓澜暗暗奇异：这两人备跛一足，行动却如此迅捷！</p>
<p>两人默默无语，走了一个圆圈，察看那被践踏得倒伏凌乱的山茅野草。过了一阵，左面那个老头说道：“喏，准是关东那四个不知死活的东西来了！”右面那个老头说道：“咱们要不要去找他？”左面那个老头道：“不必了。”突然撮唇怪啸，这番距离更近，唐晓澜等三人从未听过这种刺耳的声音，只觉心脏欲裂，难过之极。冯瑛张口欲喊，邝练霞手快，赶忙撕下衣襟，团成一团，塞进她的小口，冯瑛小手乱舞，邝练霞轻轻抚拍，幸在那两个魔头专心察看，好似并未察觉十余丈外岩石背后，就藏着这么多人。</p>
<p>左面那老人道：“关东这四个不知死活的东西，既然冲着咱们而来，听得啸声，自会寻到。”两人站在岩石上远望，过了不久，忽然见有两条人影，从山腰那边跑来。</p>
<p>唐晓澜以为必是关东四侠无疑，屏息呼吸，等待静看一场恶斗。过了一阵，来人上到山头，却非关东四侠。一人发红如火</p>
<p>，一人鼻如鹰隼，红发的这个正是四皇子府中“四霸”之一的雷海音。</p>
<p>那两个魔头也似颇感意外，同声问道：“雷海音，叫你镇守营寨，你来这里做甚？”雷海音以袖揩汗，喘气说道：“大寨给人挑了！”那两个老头蓦地怒吼，动作如一，跳起来道：“什么，给人挑了！是关东四侠摸来了么？”雷海音道：“我不知道是不是关东四侠，来的两人一高一矮，高的那个十指戴着钢环，迅如飘风，屈起十指，逢人便凿；矮的那个更是厉害，我们的人一个个给他抓着后心，扔下山谷！”右足跛的那老头点点头道：“唔，这是四侠中的老三老四，万里追风柳先开和单掌开碑陈元霸！”雷海音继续说道：“我们舍命冲出去，那料又来了两个敌人，比先头那两个还要厉害，一个是瘦道士，一个是胖和尚，那个道士左手使铁拐，右手使长剑，乱刺乱劈，我接了一招，兵器就给削掉，和身滚了下来，侥幸那道士没有刺第二剑！”左足跛的那老头点点头道：“唔，那你定是带了花了！哦，不错，你右边的耳朵没有了！还好，你只给那恶道削了一只耳朵！”雷海音满面通红，说道：“那恶道削了我一只耳朵，就在背后叫道：‘你也算一条汉子，可惜！可惜！好好保着左面那只耳朵吧！’两个老头又气又恼，说道：“关东四侠的臭规矩真叫人气。”回顾那鹰鼻的汉子道：“你呢？你的左眼是不是给胖和尚用酒喷瞎的？”那鹰鼻汉子左眼血流未止，正撕下衣襟沾药敷伤，颤声说道：“师傅，我，我不中用，是给那胖和尚用酒喷瞎的！”两个老头默不作声，忽然又各自怪啸三声，躲在岩后的三人相顾失色。邝练霞怀中的冯瑛喉头作响，眼中滴泪，手舞足蹈，在妈妈怀中挣扎，邝练霞心头作痛，但又不敢把她口中的布团取出来。”</p>
<p>左面那老头道：“看来关东四侠的功夫果是不弱！”右面的老头“哼”了一声道：“大哥，凭我们神魔双老之名，算他是关东八侠又有何俱？”唐晓澜听得分明，这一震惊非同小可。周青以前提过神魔双老之名，据说这两人本是孪生兄弟，哥哥名叫萨天刺，弟弟名叫萨天都。两兄弟不知从那里学来一身武功，哥哥是内外兼修，弟柒学的却了西藏魔教中的小诸天大金钢手。哥哥被称为“臂神魔”，弟弟被称为“大力神魔”。两人住在旅顺口外一个叫“猫鹰岛”的海岛上，和邻居“蛇岛”上的一位异人伏龙尊者又合称辽东三怪。旅顺的口外的“蛇岛”和“猫鹰岛”，是渤海外两个最神秘的岛屿，千百年来，从没人敢到岛上探险，渔人打鱼，固然要远远绕过，就是武林豪侠，也不敢一履斯士！</p>
<p>据说旅顺口外的“蛇岛”，岛上毒蛇遍布，嘘气成雾，而“猫鹰岛”上则出产一种怪鸟，原属海鸥的一种</p>
<p>，鸣时有如猫叫，利爪又如猫爪，所以被名为“猫鹰”。猫鹰一飞也必定一大群，常常和“蛇岛”上的毒蛇恶斗，猫鹰低飞下来，常给毒蛇缠毙，或中毒气跌落，但毒蛇也常给猫鹰突袭，一抓抓上半空。渤海渔民，一见猫鹰与毒蛇相斗，都远远避开，待恶斗过后，才打涝落到海面的猫鹰和给猫鹰抓裂的毒蛇。北方人不食蛇，据说某年有一个广东名厨师到旅顺作客；恰值猫鹰与毒蛇相斗，有渔民捞获毒蛇回来，原拟浸制药酒的，这位名厨师买了两条，弄作蛇羹，据说蛇肉之美，远在各地之上。这是题外之话，按下不表。</p>
<p>周青听说卅多年的，大力神魔萨天都在西藏，和西域三魔结为党羽，西域三魔丧于凌未风之手，萨天都后来也给凌未风赶出西域。（“西域三魔”）恶斗凌未风之事见拙著《七剑下天山》，萨天都被逐出西域后，与漫游东北的哥哥萨天刺会合，在“猫鹰岛”上结了巢穴。另一位“伏龙尊者”善治毒蛇，隐居在“蛇岛”之上。“伏龙尊者”一生住在蛇岛，从不外出，所以武功如何，无人知道。“八臂神魔”萨天刺和“大力神魔”萨天都则每隔两年就出外一次，滋事生端，和许多武侠豪英，结了仇冤。十余年前，双魔忽然销声匿迹，不再在江湖露面，有人说他们是碰到强敌，受了挫折，所以躲回“猫鹰岛”去练独门武功了，这事不知是真是假，武林中的侠士也不敢到“猫鹰岛”上去找他们。不料这时却忽然出现在太行山上。</p>
<p>你道这两个魔头，如何会突然复出江湖。原来他们也是四皇子允祯卑辞重宝礼聘来的。四皇子派了一个武功高强的喇嘛，披戴全身盔甲，连眼睛也藏在玻璃镶嵌的头盔之内，复带了大内专解蛇毒与预防给猫鹰抓伤的金创圣药前往，先到“蛇岛”谒见伏龙尊者，伏龙尊者无论如何不肯出山，再到“猫鹰岛”上去见双魔，双魔独门武功已经练好，静极思动，心想：以四皇子的英明，将来必登大宝，自己若能助他夺位，将来可能身为国师，名扬天下。双魔不爱重宝，却爱名位，竟然接了四皇子允祯之聘，离开海岛。</p>
<p>四皇子允祯门下奇人异士最多，允祯知北五省豪杰今年在太行山集会，竟思一网打尽，以取父皇宠爱，而为夺位之谋</p>
<p>，于是派出三百名武士，其中有血滴子百余，追捕周青的只是其中一批。另外一大群武士则由双魔率领，直扑太行山，沿途已伤了许多帮会的人，中秋之夕，更在太行山上和北五省数百豪杰大战，杨仲英铁掌神弹，连毙十余武土，却被八臂神魔萨天刺毒抓抓伤。</p>
<p>这一场大战，北五省豪杰死伤过半，所以唐晓澜等连日行来，沿途所见的江湖人物，都是从太行山突围出来的。其中的鲁西大豪飞火弹孟建雄刚到太行山脚，就得人报警，连忙折回，得以毫发无伤。杨仲英中了毒抓，又给八臂神魔的唯一弟子董太清率众围攻，几遭不测。</p>
<p>双魔接到警报，知道关东四侠已经上山，相顾而笑！八臂神魔萨天刺道：“今日若能一举击败关东四侠，北方豪杰都会望风拜服，然后咱们再下江南，剪除江南八侠。”大力神魔萨天都道：“好，咱们先给关东四侠一个下马威。”两人又绕地走了一圈，萨天都突然一声大喝，向唐晓澜藏身之处行来，唐晓澜邝练霞都吓得满身冷汗，面无人色，看那萨天都，只见他忽然在前面停了下来，双手抱着一块突出来的岩石，喝声“倒！”把那块岩石攀了下来！若非两臂有千万斤神力，这岩石也攀它不动，唐浇澜纵然胆大包大，也吓得全身软了，邝练霞心里暗叫“菩萨保佑”，冯瑛一对眼睛闪呀闪的，泪珠已滴湿她的围巾，想是因为口中布团塞得过久，呼吸有点困难，所以一面流泪，一面瞧着她的母亲，似在哀求她的母亲，取出布团，让她透气似的。</p>
<p>萨天都攀下岩石，走回原地，将岩石平放草地之上，笑对八臂神魔道：“大哥，你看这岩石多平滑</p>
<p>，恰似一张圆桌。待我再找它几块！”唐晓澜这才知道萨天都攀下这块岩石，原来是特别选来当作桌面用的，只不知他要这石桌干什么，难道是想在深山之上摆酒请客？</p>
<p>萨天都四围一走，又攀下了五块岩石，连前六块，整整齐齐的摆好，四面四块，中间二块，笑道“行了”，把带来的大皮袋打开，将里面的东西一个一个的拿出来，邝练霞一瞧登时晕了过去。原来萨天都在皮袋中拿出来的，竟然是一个一个的人头！每个人头都给他用药水炼过，面目完整，神情如生，只是比生前缩小了一半有多，人头中的脑髓已全部取出，中间挖空，萨天都将一个个的人头安放在石桌之上，每张石桌恰好六个人头。八臂神魔萨天刺也打开带来的皮囊，酒香四溢，原来是一袋美酒，两兄弟将囊中美酒倾入人头之中，头盖向下，颈腔向上，仍然平放桌上，拍手叫道：“咱们就这佯请关东四侠喝酒！”</p>
<p>唐晓澜的心卜卜的跳，见邝练霞晕倒，急忙扶她起来，忽然瞧见王陵，虽然伏在地上，神色却并不怎样惊惶，唐晓澜不禁奇异，心想：这位师哥怎么如此大胆呀！</p>
<p>邝练霞悠悠醒转，神智迷糊，一醒过来见冯瑛面色苍白，汗珠泪珠混在一起，挣扎欲起</p>
<p>，小口张开，邝练霞一时心痛，在神智迷糊中，竟把冯瑛口中的布团取出，冯瑛“哇”的一声大哭起来！</p>
<p>萨天刺怪叫一声，双脚点地，身形平地拔起，俨如一只冲天大雁，倏又凌空扑下，一抓向唐晓澜藏身之处抓来，唐晓澜一把飞芒迎空洒去，分明枝枝都打中八臂神魔身上，但却叮叮连声，纷纷落下，飞芒触及他的身体就如触及铁石一般！唐晓澜心胆俱寒，黑影当空罩下，嚎的一声岩石碎裂，火星蓬飞，原来是萨天刺来势太疾，一抓抓裂唐晓澜面前那块岩石，再飞起一腿，把岩石踏过一边，铜铃般的双眼，瞪着唐晓澜三人，大声喝道：“你们是谁，快快滚出！”</p>
<p>冯瑛“哇哇”大哭，把头伏在母亲肩上，不敢看“八臂神魔”的凶相。邝练霞刚才本已吓得全身麻软，这时忽然左手摸刀，右手紧抱着孩子，厉声喝道：“不准动我的小宝宝！”面色凛然，神情傲兀，母性的本能，陡然使她充满勇气，面对凶恶魔头，竟是毫无所惧！</p>
<p>八臂神魔窒了一窒，不觉退后几步，唐晓澜的游龙剑蓦然出手，剑光一闪，一招“飞云掣电”</p>
<p>，向萨天刺迎面刺来，萨天刺“噫”了一声，飘身闪过。这时大力神魔萨天都也已赶到，一掌击下，八臂神魔已忽然叫道：“不要伤他！”萨天都掌到中途，突然变抓，唐晓澜剑峰一转，犹待刺出，突觉手腕一痛，似给铁箍箍住一般，宝剑竟给劈手夺去，人也被挟了起来！</p>
<p>邝练霞抱着冯瑛，兀立当地，冯瑛越哭越大声，邝练霞竟然把刀插回鞘中，左手轻轻抚拍，低低说道“小宝宝，不要怕，好好睡一觉，明儿妈妈买糖给你吃，带你上山抓乌鸦！”她不理眼前凶险，竟然给小宝宝唱起催眠曲来了！</p>
<p>八臂神魔萨天刺给哭声唱声搅得心烦，扬空一抓，邝练霞双眼一睁，光芒凛凛，萨天刺侧过了脸，手臂一转，把冯瑛抢到手中，喝道：“你哭！”举起冯瑛，要向岩石摔去！</p>
<p>冯瑛哭得疲倦，渐渐收声，给萨天刺举到半空，觉得好玩，收了眼泪</p>
<p>，忽然一笑，萨天刺和孩子面对着面，瞧得清清楚楚，满腔杀气，在孩子一笑之下，突然消失，手臂慢慢垂了下来。冯瑛又笑了一笑，颊上酒涡隐现，小脸生春，萨天刺只觉手中的孩子玉雪可爱，他平生杀人如草，从不皱眉，现在却怎么也动不了手！他自己也不禁好生奇异，反手把孩子负在背后，笑道：“咳，这真是缘法！”</p>
<p>伏在蔓草里的王陵，蠕蠕而动，不敢站了起来，萨天刺喝道：“你是谁？”邝练霞失了孩子，拼命冲上，萨大刺并起中食指，轻轻一点，邝练霞全身麻软，动弹不得，王陵忽然冲了出来，叫道：“国师爷，请看在小的面上，不要伤她！”</p>
<p>萨天刺张目注视，依稀认得，雷海音早凑了上来，在他耳边说道：“这人叫做王陵，是我们派到冯家卧底的！”原来王陵在冯广潮门下习技，与邝练霞同一村子长大，对她早有情懦，不料她后来却许配给冯英奇，王陵满怀心事，说不出口。不久学成出师，到京都去干镖行生意，与人闲谈，说起自己的老师壮年归隐之事，传到四皇子门下武士耳中，起了怀疑，遂用威胁利诱，把王陵诱入四皇子门下。王陵到京师之后，触目繁华，有了功名利禄之想，更兼对邝练霞念念不忘，竟然利令智昏，做了四皇子的走狗。这次四皇子门下武上倾巢而出，要到太行山歼灭五省豪杰，血滴子总管哈布陀想起王陵是山东省人，就把他先派回冯家卧底，顺便侦察五省豪杰行踪。哈布陀原也并未想到冯广潮竟是追风剑的传人，不过顺便摆下一只棋子，作为血滴子的外围羽翼而已。不料却撞个正着，四皇子所要追捕的周青，正好就是王陵的师公。</p>
<p>萨天刺听说，记了起来，哈哈笑道：“哦，你很好！”王陵又跪下去磕头道：“求国师爷把这妇人赏与小的！”萨天刺怪眼一翻，心想：“不知这人是不是四殿下的亲信</p>
<p>，顺手做个人情也好！”掸手说道：“雷海音、郝浩昌，那你们就和王陵带这妇人先回京师，免得在此碍手碍脚！”邝练霞全心贯注孩子身上，犹自不知。唐晓澜虽被萨天都侠得动弹不得，却大声骂了起来，萨天都伸指一戳，把他点了哑穴。邝练霞听得骂声，才知道王陵竟然是如此一个丧心病狂的叛贼，放声骂道：“王陵，我公公待你有如父子，你却这样算计我们母女，你是人还是禽兽！”王陵凑了上来，邝练霞“呸”的一口，把他喷得满脸唾涎，王陵举袖揩面，仍是满面笑容，凑到她耳边说道：“霞妹，你的女儿还在敌人手中，你可不能动强。事至如今，你只有和我到京师去，然后才能设法把侄女接出来。请你仔细想想。”邓练霞心头一震，骂不出口。萨天都解开她的穴道，雷海青郝浩昌将她双手反缚起来，交给王陵道：“好，把你的师嫂带去！”萨天都道：“浩昌，你若见到太清，叫他也先回京师。”董太清是八臂神魔萨天刺的徒梨，郝浩昌则是大力神魔萨天都的徒弟，但因入门较迟，资质较钝，武功造诣要比董太清差许多。</p>
<p>唐晓澜目睹邝练霞被王陵等镣拥而去，气极恨极，却是出不了一声，只把牙齿咬得格格作响。冯瑛哭了许久，疲倦已极，竟在萨天刺背上熟睡起来，不知妈妈已给敌人捉去。萨天都把冯瑛看了一阵，也是满心喜爱，突然把唐晓澜扔下，双手抚摸冯瑛的头面。</p>
<p>萨天刺道：“你不必摸了，这孩子是天生习武的胚子。”萨天都放下冯瑛，将唐晓澜挟起，唐晓澜双目圆睁，直瞪着他，萨天都笑道：“这孩子倒不畏死！”将抢得的游龙剑弹了两弹，蓦地一声怪啸，挥舞起来，剑锋所到，触着的岩石，石屑应手飞起！萨天都长啸叫道：“游龙剑果然名不虚传！”回首解了唐晓澜哑穴，厉声问道：“凌未风是你何人？”唐晓澜傲然说道：“你也知我太师租厉害！”萨天都又把游龙剑弹了两弹，狞笑道：“你这小伙子倒倔强得紧！”双指向他肩头一搭，便待将他的琵琶骨捏碎，令他慢慢受苦，再取下他的头颅。萨天刺忽然叫道：“且慢！”站到面前，仔细看了唐晓澜一阵，说道：“我们正少这样一个徒弟！”双魔横行半世，兀是未找到一个称心合意、质美好学的徒弟，尤其是萨天都，他收的郝浩昌，竟然挡不了胖和尚一招，一见面就给人喷瞎了左眼。听哥哥一说，蓦然心动，想道：“若能把凌未风的第四代门人收为徒弟，不但可以继承自己的绝技，在江湖上也是个大大扬名露面之事。当下面色缓和，将游龙剑插回鞘中，仍悬在唐晓澜腰上，慢声说道：“你那太师祖早已死在天山，就是不死，他也不是我们兄弟的对熟酰你不如改投我们门下，我们兄弟俩包你学成绝世武功。”唐晓澜怒道：“宁死不做你们徒弟！”萨天都面色一沉，正待发作，忽听得远处啸声摇曳长空，萨天刺道：“关东四侠来了！”萨天都道：“好，收徒之事，以后再说！”重把唐晓澜点了麻穴，放在两块岩石上下合盖的中空之处，厉声说道：“你好好躺着！看看我们的本领！”</p>
<p>关东四侠，挑了血滴子在太行山的营寨之后，走了下来，听得双魔惊心刺耳的怪啸，一路寻来</p>
<p>，回到原处。上到山头，蓦见两个麻衣老者，站在中间的两张桌子之旁，周围四面，摆着四张石桌，桌上摆满人头，触目惊心。关东四侠之首，“铁拐披风剑”玄风道长喝道：“兀你这二人就是什么神魔双老么？你们弄什么玄虚？”八臂神魔萨天刺缓缓起立，阴恻恻的笑道：“四侠远来，有关迎接，俺们两兄弟摆下薄酒，先替四侠接风！”萨天都继续说道：“咱们还请了一批好朋友们给四侠作陪客！”伸手一指，四侠中的陈元霸先叫了起来，桌上的人头虽然倒放，神情面目仍如生前，瞧得清楚，一眼瞥去，其中竟有许多是自己的好友。萨天刺躬腰说道：“玄风道长请坐上席！这席有五虎刀马昆等贵宾作陪，朗月大师请坐次席，这席有金枪徐应龙等贵宾作陪，柳三哥请坐西首这席，这席有虎棍杨千彪等贵宾作陪，陈四哥请坐东首这席，这席有日月轮华四把等贵宾作陪，请呀！请呀！请坐下来呀！”</p>
<p>马昆、徐应龙、杨千彪、华四把等都是北五省成名的豪杰，各以断门刀、虎尾棍、小金枪、日月轮驰誉一时，这四人也都是关东四侠的多年好友，不料而今竟遭了神魔双老的毒手，割来人头，炼成酒具，还用来款待他们。陈元霸首先忍不住，气往上冲，双目圆睁，便待发作，玄风道长铁拐一摆，示意叫他暂忍，坐上首席，把“五虎断门刀”马昆的首级放人草囊，口中说道：“不敢有劳马大哥作陪。”朗月禅师跟着也坐上次席，把徐应龙的首级收了。柳先开和陈元霸登时醒悟，知道大哥用意：既然一场激斗，势所难免，那么先收下故人首级，免受毁伤，也是正理。于是一落坐，将杨千彪和华四把的头颅收入草囊。</p>
<p>八臂神魔萨天刺哈哈笑道：“关东四侠果是快人，请先把三杯干了，再谈正事！”说时与萨天都各把三个人头中所盛的美酒倒下口中，饮后把人头扔下山谷，哈哈大笑。关东四侠端坐不动，大力神魔叫道：“关东四侠，请喝酒呀！”玄风道长忽然冷冷说道：“有酒无肴，岂非美中不足？待贫道借花敬佛，将取自你们的佳肴敬回两位吧。”双魔一愕不知他弄什么把戏。睁眼看时，玄风道长大袖一抖，一对对鲜血淋漓的人耳纷纷落下，这些耳朵，都是适才所割。总有几十对之多，其中自然也有龙木公与雷海音的耳朵在内。玄风道长到太行山不过半天，就割下这么多武士的耳朵，剑法之狠准快捷，双魔也自暗暗惊心。大力神魔狞笑说道：“哈，一个人头配一双耳朵，还是酒多菜少！”玄风道长冷笑道：“如两位还嫌不够，等下贫道再添。”</p>
<p>八臂神魔萨天刺怪笑道：“咱们不必斗口，四位远来，如不嫌酒薄，请先润润枯肠。”随手又把一个人头中所盛的美酒倒下喉咙，大笑叫道：“人头作酒杯</p>
<p>，喝尽仇人血！”陈元霸大怒起立，大力神魔萨天都突然一跃而前，一抓将石桌抓起，向陈元霸一送，恶笑说道：“陈四哥想避席么？不行，不行，一定要喝几杯！”陈元霸双掌向石桌一抵，推将过去，萨天都猛喝一声：“喝酒！”陈元霸忽觉劲风贯耳，石桌已向自己这边推来，急忙凝神奋力，振起神威，双掌抵住石桌往外一甩，两人外家功夫都是登峰造极，力大无穷，这一双双用力，猛听得轰然巨响，石桌碎裂成无数小块，满空飞舞，陈元霸给震退数步，双臂酸麻，萨天都在石弹如雨中兀立不动，哈哈大笑。这一较劲，表面看来是两无伤损，其实是陈元霸已输了内力，“单掌开碑”的威风，竞折在大力神魔之手。</p>
<p>玄风道长与朗月禅师仍然兀坐不动，“万里追风”柳先开已沉不住气站了起来。八臂神魔蓦然又是一声怪啸，手挽两个人头，向柳先开飞纵过来，口中喝道：“请柳三哥喝酒！”柳先开单掌一按桌面，人似给弹簧弹着一样，飞了起来，在半空中一个筋斗落到场心，两人擦臂而过，柳先开手中也挽着两个人头，口中喝道：“先敬主人的酒！”两个人头飞掷过去，萨天刺的两个人头也飞掷过来，两对人头，互相交换，声到头到，彼此接在手中，滴酒不漏，各自横跃三步，凝神注视。</p>
<p>八臂神魔的轻功原已登峰造极，但柳先开号称“万里追风”，轻功犹自胜他一筹，这一暗中移动，萨天刺起步在先，柳先开飞身在后，两人同到场心，擦臂而过，分明是柳先开胜了。萨天刺内外兼修，武功绝顶，却偏偏在轻功较量上输了，面红耳赤，手挽两个人头，向“笑弥勒”朗月禅师走来，又叫道：“敬朗月大师薄酒，”胖和尚哈哈大笑，接过飞掷来的人头，张口一吸，把酒全吸入口中，蓦然一喷，“酒浪”迎面飞来，八臂神魔早知朗月禅师有此绝技，早有防备，人头掷出，人也飞身掠起，“酒浪”在脚底射过，丝毫不湿。大力神魔萨天都飞步赶到，朗月的喉咙咕咚作响，格格笑道：“请你也喝一杯。”大口再张，酒花四喷，萨天都只道他酒已喷完，不加防备，蓦然眼前白蒙蒙一片，急忙双掌护面，酒花雨点般落在他的身上，麻衣被射穿成一个个小洞，有如蜂巢，若是平常武士，中了这些酒珠，定如受铅弹袭击，禁受不住。萨天都铜皮铁骨，被酒喷了满身，却不过如同给蚁啮一样。当下一声大喝，向胖和尚冲来。</p>
<p>另一边八臂神魔萨天刺避开酒雨，飞身从朗月禅师头顶掠过，落在玄风道长之前，刚说得一声：“敬玄风道长薄酒。”玄风道长手起一杖，把石桌打翻</p>
<p>，幸然喝道：“那有如此敬酒之理！”右手长剑一抖，剑光闪烁，直裹过来。萨天刺一声怪啸，身形晃动，随着玄风道长的剑招东飘西荡，瞬息之间已闪过了七八招辣招，这时他背上负着的冯瑛，已经惊醒，忽然又“呀呀”的哭了起来。玄风道长的“乱披风剑法”凌厉非常，连进几招，连八臂神魔的衣裳都未刺着。这时又见他背上的女婴“呀呀”大哭，不觉缓了一缓。萨天刺突然凭空掠起，十指齐伸，向玄风道长当头抓下！这一招迅猛异常，玄风道长急闪身时，他背着小孩，身形居然还能够在半空一转，有如飞鸟回翔，紧追抓到。玄风的剑尚未撤回，左手铁拐横拐一挡，竟然给他抓着，玄风道长长剑急忙反剑一圈，身形已给他扯得移动两步，左手竟自抓到面门，玄风道长陡然向后一缩，头向后仰，这霎那间，斜刺里一条黑影，疾飞而来。萨天刺怪啸一声，双手放松，玄风道长晃了两晃，萨天刺已疾掠出去。</p>
<p>正是：</p>
<p>双魔逢四侠，各自显神通。</p>
<p>欲知后事如何？请看下回分解</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第2章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第4章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
