
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第39章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第41章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>冯瑛突闻此语，有如巨雷轰顶，哭不出声，颤巍巍的，冲入门去，甘凤池怕她伤心，本想拦阻，见她如此，只好长叹一声，让开了路。</p>
<p>冯瑛冲入内室，只见鱼壳、白泰官、鱼娘、路民瞻等默默环绕在病榻之前，一见冯瑛，都挪开身子。冯瑛这时才哭得出声，叫道：“唐叔叔，是我来了，你听得见吗？”病塌上的唐晓澜双目微开，身子好像轻轻抽搐了一下，却无言语，李治随后进来，只听得白泰官道：“你们来迟了，他刚刚咽气！”</p>
<p>李治这时也不由得大惊，叫道：“绝无此理！”排开众人，只见冯玻哭得泪人儿似的，鱼娘和李明珠两人揽着她，不许她扑到唐晓澜身上。</p>
<p>李治伸手把脉，只见脉息弱如游丝，又伏在他胸口上一听，胸口尚有微温，心脏也还微微跳动。再仔细听脉</p>
<p>，脉息毫无半点病象，只是微弱如斯，鼻息亦几乎不能分辨，确是无可理解。这刹那间忽然想起了废园老人的断症经过，和他所要用秋桐叶、秋蟋蟀、宁神药等等理由，忽然跳起，对冯瑛道：“快些止泪，你一哭他就没救了。”</p>
<p>冯瑛道：“还有救吗？”李治点了点头，冯瑛顿时止泪。众人都极诧异，明明已经断气，何以尚说有救？而且迫切之间，又哪来的药？</p>
<p>李治拉冯瑛行开一边，低声对她道：“你用手指戳他人中，在他耳边叫道：“我求得灵丹来了！”</p>
<p>冯瑛满腹疑惑，道：“哪来的灵丹？”李治道：“今日之事，你一切都要听我所说，包你立见功效。”</p>
<p>妈玻将信将疑，依李治的话说了，只见李治倒了一杯开水，随手在香炉里取了一点点香灰，弹入杯内，道：“给他喝！”</p>
<p>冯瑛面色大变，正想骂道：“这个时候，你还骗我。”李治双眸炯炯，道：“快给他喝，这就是灵丹！”面容肃穆，说得极为认真。冯瑛不由自主的接过了那杯清水，李治又道：“灌给他喝，说灵丹来了！”</p>
<p>冯瑛依言在唐晓澜耳边说道：“灵丹来了！”唐晓澜身子又抽搐了一下，李治接口道：“马上就好！”冯瑛将混着一点点香灰的开水灌下，过了一阵，只见唐晓澜鼻息渐粗，脸色也渐见红润，徐徐张开眼道：“咦，我是作梦吗？我明明见着两个鬼卒将我拉去，怎么又回来了？”</p>
<p>众人见此情形，个个奇怪，只见李治微笑，说道：“唐大哥，你认得小弟吗？”唐晓澜望了一下，道：“啊，贤弟，你也来了！”声音仍很微弱。李治忽道：“各位听我说一个故事。”</p>
<p>众人更是奇怪，冯瑛又喜又奇，他居然还有闲心情说故事？</p>
<p>李治缓缓说道：“很久很久以前，有一个大将，屡为国家立功，朝廷倚为柱石，皇帝视如手足。我已记不清是哪个朝代，也记不起大将和皇帝的名字了，总之是有那么一回事，且是书本上记载的。”</p>
<p>那位大将军力敌万人，武功盖世，可是就怕老婆！”</p>
<p>路民瞻和白泰官都笑了起来。冯瑛心道：“李治一向朴实，不苟言笑，怎么今天说起怕老婆的笑话来？难道他是讥刺唐叔叔怕杨柳青吗？不，他是忠厚之人，不会如此取笑。”</p>
<p>只听得李治继道：“那位大将军年将半百，膝下无儿，皇帝劝他立妾，他怕老婆，连这个念头都不敢有。”</p>
<p>鱼娘插口道：“怕不怕老婆，有没有儿女，总之都不应该立妾。”</p>
<p>白泰官曾在前人笔记上读过这段故事，笑道：“他是说故事呀，你别打岔，这故事和唐兄大有关系。”</p>
<p>冯瑛面上一红，又以为他是取笑。李治续道：“有一天，皇帝把那个大将军的老婆传进宫来，把一杯东西摆在她的面前，对她说道：“这是一杯毒酒，吃了之后，十二时辰之内，七窍流血而死，无药可救！你若许丈夫立妾，我就将一名宫女赐给他，要你亲自将宫女带回家去。你若不许丈夫立妾，朕便将这杯毒酒赐你自尽！”</p>
<p>那位大将军的妻子哈哈笑道：‘宁死不让丈夫立妾！’杯一饮而尽。话虽如此，到底心慌，当时敢饮毒酒，乃是一时气涌，回家之后，想起如此去死，十分伤心。于是一面卧床等死，一面要丈夫替她带孝念经，岂知十二时辰过后，丝毫无事。第二天，大将军上朝，皇帝笑道：‘卿妻如此，联亦无法！立妾之事，只好休提。’大将军仍是忧心冲冲，问道：‘皇上不是要赐臣妻自尽吗？’皇帝笑道：‘联虽无道，怎能擅杀功臣之妻？昨天她吃的乃是醋呀！’”</p>
<p>李治说完之后，众人哈哈大笑。唐晓澜突然坐起，问道：“莫非雍正当日给我饮的，也不是毒酒么？”</p>
<p>李治笑道：“以前我不敢断定，现在试了，我敢说那绝不是毒酒！我刚才给你吃的也并不是灵丹。”</p>
<p>冯瑛奇道：“你怎么推断出来？”</p>
<p>李治道：“雍正这个狗皇帝，其实是个最阴险的小人，他当初怕晓澜和你将他阴谋夺嫡之事泄露出去，所以施用这个鬼计。试想宫中纵有这种怪药，他又岂会随身携带？”</p>
<p>唐晓澜说道：“那么为什么这几天我又确如重病？”</p>
<p>李治道：“试想那位大将军的妻子，受吓不过一天，回家之后，尚自心惊胆战。何况你在这一年之中，无时无刻，精神不受威协，心中既不敢怀疑所饮的不是毒酒，自然相信他的恐吓之言，你虽然不怕死，但心中已存了个某日某时必死的念头，因此临到了这个期限，心灵自然受了他的控制，生机停顿，又怎能不如重病？幸而你不比常人，要不然只恐未到期限，就被他吓死。”</p>
<p>唐晓澜暗暗道声惭愧！甘凤池早已走了进来，听了李治这番话后，道：“其实借生畏死乃人之常情。我辈侠士之不畏死者，乃是因义之所在，故愿舍身以赴。心中自有一目的在。那位将军的妻子，因妒而不畏死，与我辈虽不能比，但究其根源，亦是有一目的在，若无因而死，冤屈而死，若说尚能坦然视之，那就非人之常情了。”</p>
<p>李治又道：“我最初也想不出所以然来，后来推敲废园老人所用的药，只是宁神静气，并非解毒疗伤，这才敢大胆怀疑，然后小心求证。废园老人因为没有亲自把脉，所以尚不敢确切判断，只在宁神解躁上头去想；而我则在解除唐兄的精神恐惧上去想。这也正是古人所说心病还须心药医的道理。冯瑛是你亲近相信之人，她说那香灰之水乃是灵丹，你也便会当它是灵丹了。”</p>
<p>白泰官哈哈大笑，道：“怪不得有些神棍，利用香灰水骗人。一定是有些轻病的人，本来不用药就可以好的，吃了他的香灰水后，因为信它能够治病更易好了，于是便为他颂扬。只可惜那些重病的，吃了香灰水死去，别人反以为他命该如此，不去怪那神棍。”众人都笑起来。</p>
<p>唐晓澜却在笑声中沉思默想，待众人笑过之后，昂头说道：“雍正狗皇帝这一手确是狠辣，我也猜到他的用心了。他给我规定期限一年，要我到时至宫中求他解药，他则在这一年中布置，剪除众皇子的羽翼。若到时他宝座已固，不再怕我泄露秘密，就可将我杀掉。若还未固，那就胡乱给我食“解药’，再施故技，将‘死期’延长一年，这样我就不能脱他掌握了。而且他又可藉此骗瑛妹入宫，正是一石两鸟之计。”冯瑛想起前几日自己冒险入宫，准备牺牲自己以救晓澜真是幼稚愚昧，心中暗叫好险。</p>
<p>唐晓澜虽告无事，可是这七天来眠食不安，身子仍是脆弱。李治便用废园老人方子中所开的那些普通的宁神之药，叫人到附近小城镇中采办，煎给唐晓澜服。唐晓澜这一年来内功大有进境，药疗自疗双管齐下，料想在一二日间，便可恢复如初。</p>
<p>到了确知唐晓澜平安无事之后，冯瑛这才觉得自己头晕目眩，疲累欲死，正想去睡，忽然又想起一事，举目四望，座中不见一人。</p>
<p>冯瑛想起四日之前，他和吕四娘分道求医，当时曾约好不论求得与否，都回西山相见，吕四娘轻功比她高明许多，照理早应回来，但却不见她在此，莫非又出了什么事了？不禁问道：“吕姐姐呢？”甘凤池诧道：“我正要问你呢！”冯瑛道：“她未回来么？”甘凤池道：“我正奇怪，为什么你和她同去，却和这位大哥一同回来。”</p>
<p>李治这时才和众人互通姓名，一说出来，彼此都识。冯瑛也将吕四娘和她分道求医之事说了，甘凤池大为奇怪，心道：以八妹和唐晓澜的交情，纵她中途另有他事缠绊，也会摆脱赶回来的，而今不见回来，难道是遇上更紧要之事？或者是碰上强敌脱身不得么？但八妹轻功绝顶，剑术无双，照理亦不会遇难。百思不得其解。</p>
<p>唐晓澜道：“多日来吕姐姐为我忧劳奔跑，我还未得向她道谢。今日她若不回来，明日我就和你一同去找她吧！”</p>
<p>冯瑛歇了一晚，第二日将在八达岭上巧遇外公母妹，一家团聚等情事说与唐晓澜听，唐晓澜听得眉开眼笑，道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，今天我才把十多年来的心事全放下了。”想起师嫂邝练霞，更恨不得立时柑见。冯瑛道：“蚂也很挂念你。她欢喜你呢！”说罢低眉一笑。</p>
<p>唐晓澜问道：“吕四娘去的地方离八达岭远吗？”冯瑛道：“她去找废园老人的好友陈画师，就在八达岭东面的康庄。妈住的尼庵在八达岭的北峰。当日我去找废园老人所住的南口，则在八达岭西面。距离都不远。”唐晓澜道：“那么我和甘大侠找到了吕四娘后，再去看望你们。”忽然想起师嫂当年叫他做小弟弟的情景，不觉一阵面红。冯瑛猜到他心中所想，又微微一笑，道：“我先和李哥哥赶回尼庵，告诉妈妈知道，好让她接你。”</p>
<p>冯琳恢复了记忆之后，心灵越发开朗，活泼更胜从前。她和母亲对李治的医道都坚信无疑，因此也不似冯瑛服么为唐晓澜之病而烦恼。</p>
<p>邝琏和张天池倒是有些烦恼，他们十几个人挤在尼庵之内，其中又半数受伤未愈，甚怕官军来袭，因此便叫冯琳时不时到山口了望。</p>
<p>过了两个白天，幸告无事。第三月早饭时分，众人正在弄饭、张天池的琵琶骨虽未接合，亦可走动。吃迈之时，忽然抛下碗筷，伏在地上。冯琳奇道：“咦，你做什么？”</p>
<p>张天他在地上伏了好久，站起来道：‘有好几簇人马，似是分批在岭的东面疾驰而过，好在他们不是上山，但亦不可不防。琳姑娘，只好又麻烦你一次，你到东面山口看看，看外面有什么事情，那些人又是什么人？”</p>
<p>张天池是个江湖大盗，伏地听声之技百不失一。冯琳到东面山口了望，果然见山脚底下，时不时有三五骑马，飞驰而过，看样子似是公差。过了好久，公差过尽，冯琳正想回去，忽见又有几骑马如飞而来、看清楚时，前面一骑，竟然是个女子，白马红裳，十分抢眼。后面有三骑公差紧追，那女子骑术甚精，可后面那三人亦是不弱，追到山下，那红衣女骑士纵马窜入山谷，胯下坐骑忽然惨厉嘶鸣，四蹄屈地，红衣女子一个翻身，跳下马背，拉开弹弓，朝谷口追兵乱打。那三名公差也都跳下了马，拔出兵器拨打弹丸，转瞬之间，就将那女子围住了。</p>
<p>冯琳不觉笑出声来，心道：原来又是这个婆娘，前次在客店中碰到她和公差打架，现在又重演了。我正要找她，这岂不是送上门吗？晤，她的功夫似乎比以前高明一些了；但这三个公差却也不似普通公差！</p>
<p>那女子一剑力敌三人，渐露败象，大声喝道：“你们好大胆子，你们未听过铁掌神弹杨仲英的名字吗？我就是他的女儿！”杨仲英是北五省武林领袖，不论黑道白道，全部给他几分情面，声名之响，就如甘凤池之在南方一样。不料这几个人听了，却是一阵哈哈大笑，其中一人大笑道：“杨老头儿吗，咱们正想和他对亲家，喂，小娘子，我看你一路在马上垂泪，十九是死了女婿，未得新人，你自己挑选吧，我们三兄弟你喜欢哪个？”杨柳青大怒，手中剑一阵泼风刺杀，那三人围着她嬉笑戏弄，缠斗甚紧。</p>
<p>原来在十多天前，甘凤池受唐晓澜之托，派遣快马传书，向杨仲英报告恶耗，唐晓澜“遗书”中先说自己身受大恩，无可报答，继道现在遭遇奇祸，必死无疑，然后向他们父女致歉，请求解除婚约，免误杨柳青青春。</p>
<p>杨仲英读了此信，大惊失色，可是他已残废，未能走动，只好叫杨柳青飞骑入京，探听消息，井交代她道：“若他未死，你可在京中广延名医，替他诊治；若然已死，也要将他的骸骨带回来。”因此又给了她几十个金元宝，准备作延请名医之用。并写了好几封信，介绍他见京城的武林名宿。</p>
<p>山东向出好马，杨柳青那匹，尤其是千中选一的好马，日行五百余里。杨柳青马不停蹄，飞驰入京，可是因接信过迟，到了怀柔，已过期三日，杨柳青一想自己到时，唐晓澜也许已经入殓，从此不能与他相见，极是伤心，放马飞驰，潸然泣下。</p>
<p>像她那样的单身女子，纵马飞奔，已是惹人注视，何况她又在马上留泪，神清异常，更引起人们揣测。</p>
<p>这日，正巧有一班血滴子和禁卫军头目到南口外面办案，他们要追捕一个极重要的钦犯，本来无暇理会闲人。但其中有三人是采花贼出身，见杨柳青美貌，而且马上驮的又看得出是金银宝贝，遂动了劫财劫色之念，因此擅离大队，紧紧追踪，先用暗器将她的白马射杀，然后围攻。</p>
<p>杨柳青正在吃紧，忽听得一阵“格格”的笑声，冯琳似一团风的从山上飞掠下来，手场处，三柄夺命神刀破空射出，这三个血滴子小头目虽非庸手，但却怎能防这种独门的歹毒暗器，飞刀疾劲，远非小小的弹丸可比，其中一人武功较低，飞刀来时，伏身一闪，被飞刀从颈项穿出，登时毙命！另一人用刀碰磕，飞刀从旁激出，伤了他的肩臂；剩下的那人武功较强，一磕之后，即用北派“燕青十八翻”的功夫，在地上连打了几个筋斗，堪堪避过，但已吓得魂不附体，急急奔逃。</p>
<p>杨柳青好生惊讶，抬头一看，只见冯琳笑嘻嘻的站在她的面前，眼角眉梢，露出一派轻视的神气。</p>
<p>杨柳青只道她是冯瑛，去年她被冯瑛打了一个耳光，恨在心头，迄未稍减，而今虽得她救了性命，但却又要受她轻视，气上加气。但无论如何，她总是救了自己，可又不好发作。</p>
<p>冯琳瞅了杨柳青一阵，笑问道：“姑姑，你这么急赶路干嘛？公公的病可好一点么？姑姑，你的弹子又比前打得高明了。”冯琳两天已从姐姐口中知道了一切情形，不侍她先出声，便冒姐姐的身份和她说话。</p>
<p>杨柳青气往上冲，“哼”了一声，道：“你这是明知故问。这一年来，你不是和你的叔叔在一起吗？”冯琳道：“是呀！我们朝朝晚晚都在一处，快活极了！”这一下，顿令杨柳青醋气冲天，不觉一连冷笑了几声，冯琳睁大眼睛瞪她，杨柳青室了一窒，不敢发作，又急于知道唐晓澜的消息，只好忍气问道：“晓澜怎么啦？你和他既是这样要好，为何在他病得要死之际，还到这里闲逛？”</p>
<p>冯琳格格的笑个不休，问道：“你听谁说的？唐叔叔根本就没有病！”冯琳心中早想好了一套说话，胡说一通，她自己也料不到她所说的竟是事实。</p>
<p>杨柳青惊奇不小，问道：“什么，晓澜根本没病？”冯琳应道：“是呀！”杨柳青道：“那么他又写信给我爹爹说是在大前天就是他的死期，我还以为他已死了呢！”冯琳故作惊讶之状，道：“是吗？我昨晚还做樱桃蜜饯给他食呢，咦，他为什么要写那样的一封信给你？”装作诧异寻思，过了一阵，忽然拍手笑道：“呵，我知道了，晓澜真坏，也不告诉我一声。”</p>
<p>杨柳青听她说得这样亲热，“叔叔”也不叫了，改叫“晓澜”，而且听她口气，似乎唐晓澜什么事情都和她商量，不觉面色大变。但为了想知道唐晓澜何故要写那样的信，只好咬牙忍着，咽了好几口气，沉声问道：“你知道什么呢？”</p>
<p>冯琳问道：“他信中是不是提到要和你解除婚约？他早就对我说过，叫我帮他想，看有什么藉口可以避免和你成婚！”</p>
<p>话未说完，杨柳青已气得怒叫出声，骂道：“好一个忘恩负义的小畜牲！”冯琳道：“喂，你再骂我叔叔，我可不和你客气！”杨柳青这时已是不顾一切，拍的一掌，就向冯琳掴来，冯琳一跳跳开，叫道：“你是姑姑，我让你一掌！”这种神情行动，和冯瑛以前让杨柳青的情形一模一样。原来是冯琳故意模仿，连姐姐的性格神气也学得十足。</p>
<p>杨柳青大叫道：“我和你拼了，你有本事，就把我打死吧！”一头撞去，冯琳又一跳跳开，道：“我与你无冤无仇，为什么要打死你？”杨柳青一头撞空，几乎跌倒，拉开弹弓便打，骂道：“你这不要脸的小贱人，天下多少男人，你为何偏缠上叔叔？”弹弓似冰雹乱射，冯琳笑道：“你这弹弓也打得了人吗？前两次我都没有给你打着，你还要在孔夫子门前卖百家姓！”一面闪展腾挪，一面施展韩重山以前所教的接暗器手法，把杨柳青所发的铁弹子随接随抛撒满一地，过了一阵，杨柳青的弹子竟打完了。</p>
<p>冯琳双眉倒竖，这才回骂道：“我说你才是不要脸的小贱人，天下多少男人，你为何偏要缠上晓澜？他不欢喜你，你还要缠，这才是不要脸！”杨柳青面色灰白，痛极恨极，拔剑乱刺，叫道：“好，今日不是你死便是我亡！”她心中也料定冯瑛不敢杀死自己，因此甚为撤泼。</p>
<p>冯琳哈哈一笑，陡然身形一起，施展猫鹰扑击的绝技，冷不防把杨柳青手中的利剑夺去，用重手法拗折为两段，抛下山谷。朗声发话道：“喂，你听着。凭你的本事，你想杀我，那是万不能够；我也不想杀你，但你再撤泼，我就用飞刀刺破你的脸皮，射瞎你的双眼，叫你永远做个见不得人的丑妇。我说得到做得到，先给你瞧！瞧着！第一刀，我要把你的弹弓削断！”把手一扬，杨柳青的弹弓应声折断，冯琳又喝道：“第二刀，我要把你的头发削掉！”杨柳青慌忙躲闪，只觉冷风疾至，刀光闪影，头上一片沁凉，一摸头顶，头顶的青丝已被削去了一大片，露出了头盖，四边头发稀疏，中间一片光头，不伦不类。冯琳又喝道：“你再不走，第三刀我便画破你的脸皮！”杨柳青一时气急，虽不畏死，但却真怕冯琳毒手毁容，教她永远见不得人，不觉惊喊一声，回头疾跑。</p>
<p>冯琳把杨柳青气走吓走之后，得意之极，放声大笑，在山涧旁临流自照，笑道：“天生我两姐妹如此相似，虽然有许多麻烦，但却上有许多好处！”冯琳好洁，打了一架，脸上沾了泥砂，头发也有点乱了，于是便用涧水抹一抹脸，又理了理蓬乱的头发，忽然想起了杨柳青那片不伦不类的光头，又忍不住笑，笑了一阵，忽听得耳边有人说道：“哈，我道是谁？原来是你！这样好笑，回宫去笑给皇上看吧！”冯琳悚然一惊，抬头看时，只见一个红衣喇嘛，毗牙裂嘴的向自己恶笑。要知冯琳这时的武功造诣已是不凡，而这个喇嘛居然能悄无声息的走到她的身边，若非有惊人的本领，怎生能够？</p>
<p>冯琳颇是机灵，情知遇了强敌，镇定笑道：“你是皇宫里的大法师么？”那喇嘛双眼一翻，冷笑道：“真是贵人善忘，幸好我还有点儿能耐，要不然就给你的天山掌力废了。”</p>
<p>冯琳心道：“我常常给姐姐惹麻烦，这回是姐姐给我惹的麻烦了！”那喇嘛伸手便想抓她，冯琳一跳跳开，道：“我正想回宫去见皇上，不必你来劝驾，你敢抓我？我就对皇上说你调戏我。”那喇嘛把手缩回，道：“好呀，琳贵人，你还未得宠，就想咬我一口么？这回饶你猾似狐狸，也不能逃脱我的掌心。你既然要见皇上，那就快走。”冯琳道：“你不见我头发还未理好么？”蹲下去用山泉洗发，那红衣喇嘛站在她的身后，正自盘算要不要用硬功夫擒她。</p>
<p>冯琳洗了头发，又整整衣裳，道：“好啦，我随你走。”反手一扬，三柄夺命神刀骤然射出，相距甚近，又是出其不意，那红衣喇嘛武功极高，也只闪开了一把，其余两把，都射中了他的胸前要害。</p>
<p>冯琳拍手笑道：“倒也，倒也！”不料那两柄飞刀触及他的身体，竟然发出铿锵之声，如同打着石头铁板一般，随即掉落。冯琳大吃一惊，双手齐发，连射出六柄飞刀，那红衣喇嘛只是护着眼睛，接了她射向头面的两把，其余四把，都给他的身体震落。红衣喇嘛大笑道：“佛爷乃金刚不坏之躯，岂惧你这些破铜烂铁！”身形一起，俨如巨鹰扑兔，伸开蒲扇般的大手，向冯琳头顶便抓。</p>
<p>这喇嘛正是额音和布，他也是奉命去捉拿那个极重要的钦犯的，途中遇到那逃脱性命的血滴子，告知他山谷里有这么一个厉害的小姑娘，他一听便急急赶来，心想：若能把琳贵人捉回，只怕比捉了钦犯，更能令皇上开心。</p>
<p>冯琳用猫鹰扑击之技，避他两抓，额音和布第三抓又到，冯琳在半空中一个屈身，挽了一朵剑花，向他眼睛急刺！</p>
<p>额音和布一低头，双掌斜出，扭她手腕，冯琳一剑平挽，喝声：“去！”她这一年来精修无极派的上乘内功，这一剑劲道奇大，额音和布虽然练有金钟罩铁布衫的绝顶硬功，也不敢给她的剑截着脉门，双掌一变，斜抢两步，猛地反手一掌，喝道：“撤剑！”这一掌扫得劲风疾起，冯琳虎口疼痛，宝剑几乎坠地，急忙腾身飞跑。</p>
<p>额音和布见这一掌打不掉她的兵器，也颇为惊诧，冷笑道：“你这野丫头是有点能耐，可是要想逃脱佛爷掌心，那还是难于登天！”飞身一跃，双掌平推，这一下劲道加大，掌风更强，冯琳骤然如受猛力所撞，急忙向前一仆，顺着他的掌风，飘出数丈开外，一跤跌倒！</p>
<p>额音和布哈哈大笑，道：“美人儿没跌伤吧，我给你医！”冯琳一个鲤鱼打挺，跳了起来，扬手又是两把飞刀，射他双目，额音和布大怒，一举手将两把飞刀打落，正拟三度发掌，忽听得有人叫道：“谁敢欺侮我的妹妹！”</p>
<p>额音和布一看，只见山坡上一团白影，疾若飘风，瞬息之间，一个女郎如飞赶到，来的正是冯瑛。额音和布见她们一模一样，不觉呆了。</p>
<p>冯瑛声到人到，刷的一剑，向额音和布咽喉疾刺，额音和布闪身反掌朝她脉门一扣，冯瑛的剑法何等神妙，剑锋一转，已刺向他胯骨“三元穴”，额音和布大怒，自负是钢铁之躯，不畏刀剑，双掌一合，抓着冯瑛肩头。却不料冯瑛手中的短剑，乃是晦明禅师当年采五金之精，所炼的镇山之宝，一剑刺去，入肉数寸，额音和布只觉一阵剧痛，急运内功，使肌肉内陷，迫剑尖退了出来，他腿上运劲，双掌力道自减，冯瑛也趁机挣脱，只觉肩头火辣作痛。幸喜额音和布拿不准她是否皇上所要之人，不敢十分用力，要不然肩上的琵琶骨也会被他捏碎。</p>
<p>“三元穴”乃人身死穴之一，额音和布被宝剑刺个正着，居然仍是纵跳如飞，冯瑛也不由得大骇！额音和布运气闭穴，痛仍未止，动了真怒，叫道：“好，不管你是贵人贱人，佛爷都要送你归西。”凝身立定，猛然一喝，双掌平推，冯琳道：“姐姐小心！”这一掌，额音和布用了十成力量，真如掌挟风雷，骤然劈到。冯瑛喝声：“来得好！”身子平空掠起三丈，劲风从她脚底扫过，毫发无伤，她在半空中使出天山剑法绝招，一招“冰河倒挂”，银光飞洒，急奔而下。</p>
<p>额音和布吃了一惊，不敢再空手对敌，取了拂尘，扬空一挡。冯瑛这一剑凌厉非常，却不料忽然被拂尘缠着，用不出力来，只见额音和布又是哈哈大笑，骈指点她的“肩井穴”！</p>
<p>冯琳见姐姐危急，早已抢了上前，刷的一剑！刺他背心，额音和布反掌一击，冯琳香肩一缩，避开他点穴的双指，左手五指一拢，向他胸口疾扫，额音和布吃过苦头，急急闪身避开，让冯瑛把剑抽出。</p>
<p>冯瑛冯琳双剑疾进，紧紧缠逼。额音和布的掌力虽然厉害之极，但每发一掌，都要先行运气，被双剑联攻，无暇发掌。可是他的那柄拂尘，更是武林罕见的兵器，可软可硬，可夺刀剑，可拂穴道，冯瑛冯琳都不敢给他缠着。额音和布欺身进逼，两姐妹虽互为呼应，也是险象环生。还幸打了一阵，两姐妹身形疾转。额音和布已分辨不出谁是冯瑛，谁是冯琳、自然也就辨不出谁人手上拿的乃是宝剑，心有顾忌，不敢硬抢。只用一柄拂尘，逼着二人的剑，伺机才施杀手。</p>
<p>打了一阵，山上又下来一人，这人乃是和冯瑛同来的李治，他本以为有冯瑛出手，姐妹联攻，什么强敌，也可以抵挡，不料看了一阵，只见额音和布那柄拂尘天矫如龙，厉害之极，以冯瑛天山剑法的神妙，冯琳无极剑法的沉稳，也只有招架的份儿。</p>
<p>额音和布眼观四面，耳听八方，狞笑道：“你们再多来几个，佛爷也不放在心上。”拂尘横扫，逼开两姐妹的剑，尘杆直指，趁着李治刚到，便骤然点他胸口的“璇玑穴”。岂知李治的剑法，奇诡之处，天下无双，明明见他剑势奔左，中路门户敞开，不料倏然一变，剑锋已戳向右首，剑势变，步法变，虚者变实，实若变虚，额音和布非但点不中他的穴道，还几乎给他刺了一剑。幸在额音和布武功确属高强之极，一招扑空，方位立变，才堪堪避开了李治的绝招。</p>
<p>这一来形势又变，李治和冯瑛冯琳，三个人三种剑法，都是当今之世最上乘的剑法，额音和布顾此失彼，再不敢似以前那样肆无忌惮。两方有攻有守，又拼斗了一百来招。</p>
<p>但李治加入之后，也是有利有弊，利者乃是三剑联攻，此呼彼应，不久就占了上风。弊者却是额音和布久战之后，试出李治的剑不是宝剑，竟用金刚指力，拼受一时之痛，硬抢李治的兵器。他右手拂尘，力敌两姐妹的两口利剑，左手却以擒拿手法，欺身进逼李治。</p>
<p>这一来双方险招迭出，杀得难解难分。冯瑛心头焦躁，忽然想起在宫中黑囚牢中所碰见的那个允祀，允祀曾说额音和布的命门是坎火离水之穴，但她却不知坎火离水之穴，在人身那个部位。忽想起妹妹武功甚杂，正邪各派，都曾学过，于是在激斗之中，突然问道：“妹妹，坎火离水之穴，你懂不懂？”</p>
<p>冯琳应道：“坎火之穴在龙尾骨三寸，离水之穴，哎，离水之穴，就是他的命根子呀！”原来离水之穴乃是男子肾囊之下的部位，冯琳不好意思说出。</p>
<p>额音和布大吃一惊，不知这两姐妹何以会懂得红教喇嘛的穴道用语；更不知她们何以会知道自己的命门要穴。冯瑛这时还不知追究竟在那个方位，却装作懂得的样子，叫道：“好呀，咱们就刺他的命门要穴。”</p>
<p>额音和布心胆俱寒。本来照他的武功，若然以一对一，纵遇上了一等一的好手，又让对方知道了他的命门要穴，他也可以防护周全，有恃无恐。但现在是以一敌三，三人剑法又都是神妙凌厉，只恐难以兼顾，万一防御不周，那就要一命呜呼，无法可救了。</p>
<p>冯瑛运剑急刺，只见额音和布力抢两招，作势扑攻，身趋走势。冯瑛故意让他逃走，身形一闪，额音和布连忙逃走。冯瑛松了口气，按剑不追。</p>
<p>冯琳笑道：“姐姐，你怎么也懂得邪派的武功？”冯瑛将允祀之言说了。冯琳道：“允祯做皇子之时，就喜与红教喇嘛来往。所以现在他把以前所住的皇府，也改作了雍和宫，当作红教喇嘛的上院。我还是在他的四皇子府中，懂得红教喇嘛的点穴用语的，他们的点穴手法，与中土甚是不同，极为残酷，咱们日后与他们对敌，也得小心。不过额音和布却不是他们教中的点穴名手。我也听过他的名字，据说内外功夫，在红教之中，都是第二把好手。”李治道：“谁是他们的第一高手？”冯琳道：“他们的掌教昆甸上人。”接着又在姐姐耳边将坎火离水之穴的方位细细说了。</p>
<p>激战之后，三人坐在谷中歇息。冯琳问道：“你的唐叔叔呢？”冯瑛道：“幸得你的李治哥哥医好了。”冯琳一笑道：“姐姐你也学得伶牙俐齿了。”忽然想起了杨柳青，不禁又格格乱笑，冯瑛道：“你怎么这样欢喜笑啊？”冯琳问道：“你们在路上有没有碰到一个光头的女人，不是尼姑，只是头顶中间没有头发的。”冯瑛莫名其妙，道：“我和李治上山先见了妈，妈说你在这里了望，所以我们找来，那里会见这样的怪女人？”</p>
<p>冯琳道：“啊，原来你们见过妈了。你们从那边上山，怪不得碰不着她了。”冯瑛道：“你的闷葫芦里卖什么药，她是谁呀？”冯琳笑道：“姐姐，我帮了你一个大忙，你如何谢我？”冯瑛道：“你说说看，到底是帮了什么忙？”冯琳将气走杨柳青之事说出，一面说一面笑，忽见姐姐面色大变，冯琳吃了一惊，不敢再笑，问道：“难道我又做错了事吗？”冯瑛叹口气道：“妹妹，你也太淘气了，这么一来，可要糟啦！”</p>
<p>正是：</p>
<p>小女儿家不解事，飞刀削发惹麻烦。</p>
<p>欲知后事如何？请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第39章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第41章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
