
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第44章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第46章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>杨柳青被山洪卷去，连尸体也寻觅不见，唐晓澜内疚于心，安葬了恩师杨仲英之后，使随吕四娘等同往邙山，虽然有冯瑛朝夕相伴，仍是愁怀难释。</p>
<p>其时雍正帝位己固，施用严刑酷法，统治天下，民间义士，在高压之下，起事不易，大部匿迹销声，呈现了暴风雨之前的平静。</p>
<p>与吕留良案有关的首脑诸人，幸亏甘凤池派人通知得快，大半都能逃脱，只是青州周敬舆、襄城黄补庵，以及许多刊刻吕氏书籍与及收藏吕氏书籍的人，都被株连坐罪，或被处死，或被充军，卷起了轩然大波，过了半年，方才渐告平息。</p>
<p>吕四娘甚为恼怒，一日，与甘凤池商议，欲到京城刺杀雍正，甘凤池道：“八妹是女中英豪</p>
<p>，人中俊杰，岂不闻君子报仇，十年未晚。目下正是雍正势盛之时，我们还应再隐忍些时，静待机会。”吕四娘叹道：“我岂不知这个道理，只是眼看雍正这厮，肆行暴虐，滥杀无辜，实在抑不住心中气愤。”</p>
<p>甘凤池道：“我前日下山，听到几段关于雍正的故事。且说给你听，你就知道雍正防范的严密了。”</p>
<p>“第一件是新科状元王云锦的故事。雍正因为王云锦是他登位之后的第一任状元，甚为看重，满朝文武，见皇帝看重王状元，便纷纷去趋奉他，真个是车马喧嚣，门庭如市。这位王状元官居恃读，甚是清闲。平日除了做做诗写写字外，就是欢喜打纸牌，一日，朝罢归来，王状元和几位同僚又在书房里打牌，忽然一阵风来，把纸牌刮在地下，拾起来查点，却缺了一张，王状元也不在意，吩咐家人换了一副牌再打。至了第二天，王云锦上朝，雍正皇帝忽问他道：‘你在家中平时作何消遣？’王云锦倒也老实，磕头奏道：‘微臣别无嗜好，就是喜欢打打纸牌。’雍正笑道：‘朕听说你昨日成了一副大牌，忽然被风刮去一张，可有这事么？’王云锦大为吃惊，匍伏奏道：‘圣上明鉴万里，是有这回事情。’雍正道：‘这张牌找到了没有？’王云锦道：‘没有找到。’雍正哈哈大笑，从龙案上丢下一张纸牌，道：‘王云锦，恕你无罪，抬起头来，你看看这张纸牌，是不是你丢失的那张。’王云绵一看，吓得魂不附体，连忙磕头说是。雍正笑道：‘你很老实，不曾骗朕。丢失的牌，朕已替你找回来了，你快回家去成局吧。’这件事情过后，满朝文武，无不胆战心惊，私下谈话，也谨慎小心，绝不敢议论朝政。”</p>
<p>甘凤池说完之后，吕四娘道：“这一定是血滴子干的把戏。”甘凤池道：“这还用说？雍正现在把血摘子大为扩充，作为他的耳目。我们入京，必然不似从前容易了。”</p>
<p>吕四娘笑道：“听你说来，这倒是个好消息。”</p>
<p>甘凤池道：“雍正防范森严，怎么倒是个好消息？”</p>
<p>吕四娘道：“他连自己的大臣也诸多猜疑，不敢相信了。这岂不是真真正正的‘孤家寡人’了么？一介独夫，有何可惧？”</p>
<p>甘凤池想了一想，明白了吕四娘的意思，道：“八妹说的是。”接着又道：“雍正对京官只是猜疑防范，对外臣的手段更酷。一些前朝的封疆大吏，撤的撤，换的换，杀的杀，连文官也不能避免。有个残酷的‘笑话’我再说给你听听。查嗣庭的名字你听过么？”</p>
<p>吕四娘道：“查嗣庭是浙江人，两榜出身的进士，有点文名，但却是个利禄熏心的家伙，怎么，他也遭遇了不幸之事么？”</p>
<p>甘凤池笑道：“雍正连他也杀了。”</p>
<p>吕四娘笑道：“连查嗣庭这样的效忠朝廷的人也不能保全首级么？”</p>
<p>甘凤池道：“说来真真笑话，查嗣庭今春被命为江西考官，他出了一条考举子的题目叫做‘维民所止’。孔夫子那套我不懂，听人说这是从四书上摘下来的，很平常的一句话。”吕四娘点了点头，甘凤池道：“可是雍正却说‘维’字和‘止’字是‘雍正去了头’，犯了大逆不道之罪，竟传谕把查嗣庭交三法司审处，查嗣庭吓出病来，死在狱中，仍受戳尸袅示之刑，你说惨不惨？”</p>
<p>吕四娘笑道：“他越残酷，就越显得他怯懦，我看‘雍正去了头’的日子也不远了。”</p>
<p>甘凤池道：“因为外官被撤被换被杀的很多，因此留下了不少空缺。这里又有一个笑话，今年正月十五，大小衙门都放节假，官儿们各自回家吃团圆酒闹元宵去了。内阁衙门里有一个文书，名叫蓝立忠，因为家乡远在浙江富阳，独自留在衙中，买了半斤酒，切了一盘牛肉，对着月儿，独酌叹气。忽然走进一个大汉，问道，‘这里只剩下你一个人么？为何叹气？’这姓蓝的文书以为他是本衙门的守卫，便请他对酌，对他说道：‘我在这里当一名小小的录事，不知不觉已八年了。这个穷差事真如鸡肋，食之无味，弃之可惜，不知何年何月才能出头？今晚眼见别人团圆过节，我却连买酒的钱都是借来的，焉能没有感触。’这大汉道：‘你想做官么？’蓝立忠道：‘焉有不想之理，只是我一无功名资格，二无钱财打点，怎轮到我做官？’这大汉喝了一杯酒，道：‘你想做什么官？’蓝立忠有了几分酒意，掳起袖子，伸手在桌上一拍，说道：‘大官我没福份做，我若能做一个广东的河泊所官，心愿已足。河泊所官，官职虽小，那出入口船的孝敬，每年少说也有三五千两。’那大汉笑了一笑，便道谢告辞。第二天，雍正亲传‘圣旨’把这名小录事调到广东去做河泊所官，满朝文武无不惊诧，想不到这样芝麻绿豆般的小官，也要劳动他们的皇上特降圣旨。后来，事情传了出来，有人便猜那大汉若不是雍正本人也是雍正的耳目。”</p>
<p>吕四娘笑道：“这个姓蓝的录事交了‘好运’了，不过，小人得志，终非好事。”甘凤池道：“八妹所料不差，这蓝立忠到任之后，果然大肆贪污，留难船只，勒索渔民，无所不为。他是特奉圣旨到任的河泊所官，上司也不敢管他。后来激起渔民公愤，暗地里把他杀了，沉尸河底，让他喂鱼。上司因他平日从不卖帐，对此事也不查究，只是备案了事。可笑他一心求官，却落得死于非命。”</p>
<p>甘凤池说了这几段故事之后，叹了口气，又道：“蓝立忠不过是小小的河泊所官而已，比他贪污得多的大官，还不知有多少，老百姓却是无可奈何了。”</p>
<p>吕四娘道：“贪官污吏，杀不胜杀。除非把爱新觉罗氏的皇朝连根拔掉。”甘凤池道，“难，难。满洲之势正盛，我们这一代人恐怕不及见它覆灭了。”吕四娘道：“方语有云：丈夫做事，不计成败，我虽一介女流，赴汤蹈火，却也当仁不让。”歇了一歇，又道：“重光汉室，终我们之生，也许不能目睹，但把雍正杀掉，却未必不能。”</p>
<p>甘凤池沉思半晌，说道：“八妹一言，启我茅塞。大义所在，当全力以赴，功成也不必在我。我看要驱逐满虏，恢复汉室，非三数人所能为力，李治前数日说要入四川，因为四川还有他父亲的旧部，与我商议，当时我还不敢同意。因为四川正是年羹尧管辖之地，而李赤心当年残留的旧部，为数甚少。李治若入川活动，危险颇大。现在看来，还是让他去的好。星星之火，可以燎原，冒些风险，也还值得。日内我也想到江南走一趟，拜访一些帮会的首领，虽然还谈不到聚众举事，最少也可令他们不与官府同流合污。”</p>
<p>过了几天，邙山上群雄议计已定，李治与冯琳相偕入川，甘凤池赶江南一带。鱼壳父女与白泰官也重新出海，访寻还剩下来的各岛海盗。唐晓澜伤心未过，却想与冯瑛回天山一次，吕四娘想想也好，便让他们偕行。</p>
<p>邙山的群雄去了一半，剩下吕四娘在山上守护师傅的坟墓，春去秋来，不知不觉两易寒暑，在这两年中，吕四娘日夕练剑，不但把玄女剑法练得出神入化，而且还参考天山剑法与达摩剑法的变化，加以改善增益，比她师傅当年，还要厉害。</p>
<p>两年的时间一霎即过，但外面却起了极大的变化。一日，甘风池回来，喜孜孜的告诉吕四娘道：“你似前所料之事已经出现，今后咱们只须对付雍正就行了。”吕四娘道：“年羹尧已被雍正除了？”甘凤池道：“还未被杀，但也够惨的了，他从一等公兼川陕总督竟然一贬就贬去看守城门。”吕四娘虽然料到雍正容不得年羹尧，但却料不到发作如此之快，而且年羹尧被贬去看守城门，更是不能想像的奇事！</p>
<p>甘凤池笑道：“对年羹尧来说，贬他去看守城门，真比被杀还难受。可是他现在还有什么办法，他的兵权已被剥夺了。”当下甘凤池便为吕四娘说年羹尧被贬的经过。</p>
<p>年羹尧自从西征青海回来之后，受封为“一等公”，仍兼任川陕总督，声威之盛，一时无两。年羹尧也忒聪明，自知功高震主，兵权万万不能放手，因此不愿留在北京，自那次皇帝劳军之后，没多久，他便带兵回陕川。岂料雍正比他更聪明，暗中扶植他的副手岳钟淇，由岳钟淇笼络部下，渐渐掌握了军中实权，不久又藉口西康民变，下旨叫岳钟淇带兵平乱，为了怕年羹尧不满，还特别对他解释，说是“割鸡焉用牛刀，癣疥之患，不敢有劳大将。”年羹尧因岳钟淇一向对他奉命唯谨，万万料不到岳钟淇会背叛他。而且他在西安修了宫殿般的府邸，又有美貌如花的夫人相伴，圣旨既然叫岳钟淇去，他也乐得在西安“享福”。</p>
<p>岳钟淇带了一部份的兵力远赴西康，连打败仗，告急文书雪片飞来，雍正便把年羹尧的军队分批调去救援。前线需要增援，年羹尧当然不敢违旨，而且所救的又是自己的部下，更不能不急急发兵，这样的陆续增援，竟然把年羹尧的兵力，调去了十之八九。急得年羹尧在督府里天天骂岳钟淇脓包，几乎想上疏荐，亲到前线督师。</p>
<p>谁知这正是雍正与岳钟淇所定的计策，连打败仗，完全是故意造成的，到年羹尧的兵力十之八九被调到西康后，立刻转“败”为胜，而圣旨也要岳钟淇“暂时”留镇西康，不回来了。</p>
<p>可笑满朝文武，都不知道雍正的真意，在败讯频传之际，还纷纷弹劾岳钟淇，说他非大将之材，请雍正调年羹尧去。雍正也屡屡下旨“申斥”岳钟淇，故意做给年羹尧看。</p>
<p>满朝文武，都不知道年羹尧已是暗中失势，没有人想到要弹劾他，其时有个大臣叫田文镜，外放做河东总督，他和雍正所宠信的大臣鄂尔泰，李敏达等人乃是莫逆之交，田文镜赴任时，李敏达荐一位邬师爷给他，替他办理文书，田文镜因为邬师爷是李敏达荐的，对他甚为看重。说也奇怪，凡是邬师爷经手的奏疏，从来不会被皇上批驳，偶有不是他经手的。就受批驳，因此田文镜就更信任邬师爷了。</p>
<p>一日，邬师爷忽然问田文镜道：“明公愿做一个名臣吗？”田文镜甚是奇怪，答道：“这还用说吗？当然愿做名臣！”邬师爷道：“明公既愿做个名臣，我也愿做个名幕。”（幕僚）田文镜道：“你要怎样做名幕呢？”那师爷道：“请主公让我做件事情，莫来顾问。”田文镜道：“先生要做什么事情？”邬师爷道：“我打算替主公上一本奏章，奏章里面所说的估，却一个字也不许主公知道。这本奏章一上。主公便可做成名臣了！”</p>
<p>田文镜见他说得如此肯定，又想起他所拟的奏疏，从来未受过皇上批校，便大起胆子，让他一试，那晚，邬师爷房中的灯火亮到天明，田文镜也一夜睡不着觉。第二日一早邬师爷把写好的奏章封在大信封里，用火漆封了口，拿来叫田文镜盖上河东总督的大印，田文镜道：“奏章我可以一个字不着，但奏的是什么事情，先生可以透露一二吗？”邬师爷勃然作色道：“主公不敢相信我，那就罢了，我立刻告辞！”田文镜忙道：“先生休要多疑，既然不能透露，我盖上大印就是。”盖印之后，立刻用百里快马加紧，拜摺上京。</p>
<p>奏章送出之后，田文镜患得患失，屡次想问邬师爷，却又不敢，心中颇为后悔拿功名禄位来作赌注，但奏章快马送出，已是无可追回，只好暗中命卫士监视邬师爷，防备他逃走，待奏章有了结果之后，若还无事，那便罢了，若然有事，那便先把邬师爷杀掉。</p>
<p>邬师爷却是声色不露，一如平常。过了七日，邸抄（官报）从京中快马传来，田文镜拆开一看，吓得半死，看完之后，又喜出望外，几乎疑心自己做了一场怪梦！</p>
<p>你道邬师爷写的那本奏章是什么？原来他一本奏章，竟然参劾了两个权倾朝野、声威赫赫的人。第一个劾的是年羹尧，说他图谋不轨，草管人命，克扣军晌，擅杀提督，种种罪名，不能列举，第二个劾的是国舅隆科多，说他与年羹尧狼狈为奸，贪赃枉法，私藏玉碟，图谋不轨，该与年羹尧同罪！若然是给田文镜先知道的话，他纵有天大的胆子，也不敢上这本奏章！</p>
<p>皇帝看完这本奏章，正中下怀，立刻下令，削去年羹尧的一等公封号，抚远大将军兼川陕总督的职位由岳钟淇代替，但皇帝也还顾忌到年羹尧在陕西还有少许兵力，不敢即行诛戮，所以圣旨又说念他尚有微功，对于兵丁亦尚能操练，叫他回杭州练兵。至于隆科多，则交顺承郡王锡保审问，先削去一切封号官爵，打下天牢。至于田文镜，则传旨嘉奖，说他“赤心为国，不畏权贵，大胆敢言，着令升任两广总督。”邸抄上面写的，就是这几桩事情。</p>
<p>田文镜捧着这快马传来的邸抄，又惊又喜，好半天还是手颤脚震，不能恢复常态。那邬师爷这时才笑吟吟的走了进来，说道：“恭贺主公升官，主公做名臣的愿望已达，我也当告辞了。”田文镜慌忙挽留，邬师爷微笑说道：“幸而皇上见了这本奏章，不加罪责，反而奖赏，否则我也不能生出你的督抚衙门了。”田文镜吓出一身冷汗，料知邬师爷已知道自己前两日的布置，又不便告罪，甚是尴尬。邬师爷又笑道：“这也怪不得主公，若非是我擅用主公的名义，天下也无第二个官员，敢参劾年羹尧和隆科多！”</p>
<p>田文镜这时知道邬师爷必是非常之人，一再道谢，试探问道：“先生有这样大的魄力，田某佩服之至。不知先生以前在什么地方办事，能够这样善体上意，能为人之所不敢为？”邬师爷大笑道：“你已达升官之愿，何必问我的来历？知道我的来历，对你毫无好处。咱们后会有期，我先告辞了。”田文镜老于宦途，这时心中已然雪亮，知道邬师爷必然是皇上的亲信，连忙取出三百两金子，送他当作，“笔酬”。不敢再问，让他辞去。</p>
<p>年羹尧被削去川陕总督与抚远大将军之职，岳钟淇立刻从西康赶回西安，接收印信，岳钟淇作出一副同情的样子，一面用好话安慰，愿为他上奏，代求保全，并拔一百名亲兵，送他南归。年羹尧抑着怒火，大笑说道：“老弟，你善自为之，万勿蹈我的覆辙！我一生戎马，为皇上南征北伐，幸免马革裹尸，至今尚有何足惧？我此次回去，若有危险，也不是你保护得来，你的盛情，我心领了！”双目炯炯，尚有昔日威严，岳钟淇不敢和他再说，慌忙退出。</p>
<p>年羹尧治军多年，自有一班最亲信的将领，这些人和年羹尧祸福相依，而且抱着“烧冷灶”的心情，希望年羹尧他日能够东山再起，便纷纷辞职，随他南下。岳钟淇也不挽留，一一批准。年羹尧带了几十名旧部下和二三百名老兵，前往杭州。不日到了长江北岸的仪微，仪微有水旱两途，从水道南下，可达杭卅，从旱道北上，可达北京。年羹尧心想自己曾为雍正出过大力，如今已被削了兵权，皇上当可安心，若能面见求情，也许可以得任清贵之职，以保天年，便不即到杭州就任练兵之职，却上奏章要求召见，奏章里有两句道：“仪微水陆分程，臣在此静候纶音。”这也不过想皇帝回心转意，准他进京面陈之意。岂料雍正反说他存心反叛，要带兵进京逼宫，一面把年羹尧的奏章交吏部审处，一面亲自下谕六部大臣道：</p>
<p>“朕御极之初，隆科多年羹尧皆寄以心膂，毫无猜防，所以作其公忠，期其报效。孰知朕视如一德，伊竟有二心；联予以宠荣，伊幸为提结。招权纳贿，擅作威福，敢于欺罔，忍于&#28001;负，彼既视典宪为并髦，联岂能姑息养奸耶？至其门下趋赴奔走之人，或由希其荐援，畏其加害，急宜改散党与，革面洗心。若仍旧情，惟务隐匿巧诈，一经发觉，定治党逆之罪。”</p>
<p>一群大臣，见了这道谕旨，知道皇帝绝对不会放过年羹尧了，便你也一本，我也一本，众口同声，说年羹尧罪该万死，雍正也妙，看了许多奏本之后，归纳起来，说根据奏章，年羹尧有十八条大罪，朕今以宽大为怀，每条罪只降一级，于是便连降年羹尧十八级，把一个大将军，贬到杭州去看守城门！</p>
<p>至于隆科多，则因有他的妹子（雍正庶母，被封为太妃。）求皇上饶命，雍正只是恨他以前趋奉年羹尧，及忌他知道自己篡位之事，却料他不能作反，便判他永远监禁，妻子家产，则免于抄没。比起年羹尧来，算不幸中之幸了。</p>
<p>吕四娘听甘凤池说了年羹尧被贬的经过后，沉思有顷，说道：“免死狗烹，年羹尧活该有今日之报，我们不必去理他了。七哥，我练了两年剑法，又悟了许多妙理，这趟，你该不会拦阻我入京了吧。”甘凤池知她用意，笑道：“你在山上闷了两年，也该下去走走了，不过，入京大约还要再等些时。”</p>
<p>第二日吕四娘和甘凤池沈在宽联袂下山。（沈在宽此时内功已颇为了得，又从吕四娘习了一些武技，已大非昔日可比了）这里暂按下不表。</p>
<p>且说年羹尧被贬到杭州守城门，无巧不巧，当杭州将军的，不是别人，正是从前在年羹尧手下，当过中军副将，为了劝谏年羹尧杀提督富山之事，几乎也被杀死，后来被罚吹角守夜，在营中当更夫的陆虎臣。雍正把年羹尧贬到杭州看守城门，实是有意令陆虎臣向他为难。</p>
<p>年羹尧知道陆虎臣镇守杭州，却也不放在心内。到第三日，年羹尧在城门下盘着腿儿，自由自在的晒太阳，城门内外，静寂寂的无人出入。原来杭州人畏年羹尧杀气，知他看守北门，不约而同，都不从北门出入。这时跟随年羹尧的旧部，都已星散，只有一个老兵，还跟在他的身边。这老兵见了三日来如此情形，对年羹尧道：“将军今日虽然受辱，却喜威风尚在，官民人等，都不敢侮慢将军。”年羹尧叹口气道：“唯其如此，雍正就更不会放过我了。”</p>
<p>正说话间，忽听得鸣锣开道之声，年羹尧笑道：“要侮辱我的人来了！”叫老兵躲过一边，只见陆虎臣骑着高头大马，卫卒部从，前呼后拥的走出城来。年羹尧淡淡一笑，仍然盘腿坐着，伸了伸懒腰，向着阳光。</p>
<p>陆虎臣见年羹尧如此大模大样，勃然大怒，有心把年羹尧羞辱，便走到他的跟前，冷冷笑道：“年羹尧，你还认得俺吗？”年羹尧斜瞧一眼，道：“原来是你，做杭州将军比做俺的更夫，大约要好得多吧？怪不得你如此得意了！”陆虎臣被他挑起旧恨，禁不住骂道：“年羹尧，你既认得俺，为何不站起来迎接！”年羹尧听了，又是微微一笑，道：“陆虎臣，你要咱家站起来吗？我站起来不难，但我站起来，你却要跪下了！”陆虎臣哈哈大笑道：“我堂堂的杭州将军，难道还要跪你这个看守城门的官儿不成？”年羹尧道：“你跪过我也不知多少次了，现在我虽然不能叫你再跪我，但你见了皇上或者代表皇上的东西，总该跪下吧？”陆虎臣冷笑道：“这个自然，可是你又不是钦差大臣，还有什么可以代表皇上？”</p>
<p>年羹尧不慌不忙的站了起来，把号衣解开，只见里面所穿的大褂，绣有两条金龙，陆虎臣怔了一怔，只见年羹尧又从怀中取出一个刻有五爪金龙的“万岁牌”来，就摆在他所坐的小凳子上，大喝一声：“陆虎巨，跪！”陆虎臣脸色发青，却不得不向着“万岁牌”跪下，恭恭敬敬的行了三跪九叩之礼。</p>
<p>原来这“盘龙褂”和“万岁牌”，都是年羹尧昔日西征之时，雍正赐与他的。“盘龙褂”是有极大功勋之人才配穿着，但这也还罢了。那“万岁牌”却是代表皇上的东西，见此牌者有如见皇上亲临。以前年羹尧西征之时，雍正为了要结纳他，所以赐他此牌，好让他能号令各省督抚大员，不必请示，在封建皇朝中，这是极罕见的“殊荣”。不过年羹尧以前声威赫赫，各省督抚虽然在官阶品级上有与他平行的，但却无一人敢违背他的意思，他所到之处，督抚大员，都来请安奉承，所以他虽有此牌，却从未用过。雍正此次不许年羹尧入京进见，便连贬他一十八级，以前所赏赐他的东西，包括“万岁牌”在内，却未收缴回来。年羹尧正好拿它来派用场，反而大大的羞辱了陆虎臣一顿。陆虎臣衔恨回衙，连夜修表上竟，参劾年羹尧欺罔僭越，大逆不道，这且按下不表。</p>
<p>当陆虎臣摆驾行到北门之时，城内市民，料知必有一场好戏，虽然不敢行近，却是远远的驻足观望，待陆虎臣被羞辱之后，怒气冲冲的摆驾回衙，他们又一哄而散。年羹尧斜眼一看，淡淡一笑，对外边的喧闹，似乎毫不关心，目光所到，忽见一妙龄少女的背影，在人丛中冉冉而没。这背影酷似冯琳，年羹尧不觉呆了。</p>
<p>年羹尧本来欢喜冯琳，后来因好事难谐，才娶了蒙古藩王的女儿佳特格格，佳特格格虽然美貌如花，但到底不及冯琳的文武双全，聪明伶俐，能逗人喜爱。这时，年羹尧目送这少女的背影冉冉而没，不觉忆起了小时候与冯琳在大花园中嘻玩的情景。翘首云天，故园望断，忍不住微叹一声，心中想道：“如果当年我坚不让与当今皇上，虽然没有以后的功名，但这妙人儿却是我的了，与她浪迹江湖，岂不胜似公侯相将？”但这念头在心中一闪即过，随即自己笑道：“大丈夫若不能留芳百世，亦当遗臭万年。我能有今日，不论成败，史册定已留名，又尚有何恨！”挥袖一笑，又坐在那破旧的小凳子上晒太阳了。</p>
<p>可是，心欲静止却仍不能静止，年曼尧虽然至死不悔，却又不由得不因此而想起妻儿，妻子倒还罢了，对寄托给曾静抚养的儿子却甚是担心，担心自己若然身死之后，曾静未必可靠，旧部也只恐再难找得一人，肯照顾自己的遗孤，思念及此，任是一世之雄，也禁不住黯然神伤。思思想想，不觉金鸟西堕，玉兔东升，黑夜又悄悄的来了。</p>
<p>杭州北门面向灵隐，遥对钱塘。静夜悄悄，年羹尧犹自独坐城楼之上，只听得城外江潮澎湃，城内隐隐堕歌，猛然想起，再过两日便是中秋，心情更觉落寞。那老兵原是年家家丁，在年羹尧众叛亲离之际，只他尚未肯舍去，这时在更楼内唤道：“将军安寝，老奴代你守夜吧。”年羹尧叹道：“不必了，经我提拔过的人不知多少，想不到今夜只有你我二人相伴。”请声方毕，忽听得有人冷笑道：“年羹尧，不必嗟叹，还有我来探望你呢。”</p>
<p>年羹尧举头一望，只见一条人影，已站在自己面前，却是以前十四贝勒的心腹卫士，与车辟邪同称允堤军中二宝的方今明。只听得方今明冷笑道：“年羹尧，想不到你也有今日！想当年，你以下犯上，替允祯篡位，谋害十四贝勒，找只以为你从此青云直上，备极尊荣，难以奈何你了。却不道允祯今日照样的来收拾你，哈哈，哈！”方今明对允堤愚忠一片，今日成心来羞辱年羹尧，冷笑之后，复又继以痛骂，将年羹尧的阴狠险毒之事一一数说出来。</p>
<p>年羹尧听他数说，却也毫不动怒，侍他数说完后，反哈哈笑道：“你这傻子，你以为十四贝勒就不阴险狠毒么？他用一点小恩小惠来笼络你，就值得你替他卖命，至死不忘？哈，哈！”随口也把允堤狠毒的手段说了几件，例如怎样布置八旗军监视汉军，怎样联络皇子，谋夺帝位等等，许多内中隐秘，都是方今明所不知填的，方今明听得呆了，仍硬着口骂道：“俺主公不论如何，都要比你好得多。”年羹尧哈哈大笑，忽又叹口气道：“你这话没说错，允堤还有你这么一个高明的武士，替他效忠，而我只有一个不中用的老兵，就凭这一点，他是比我强得多了。好，把你的佩刀给我！”方今明退后一步，喝道：“什么？”年羹尧道：“你此来不是为了要杀我吗？我年某曾为百万大军的主帅，这颗头颅不是你配斫的，念你对允堤一片愚忠，年某成全你的心愿，将头送给你吧！”方今明冷笑一声，突然纵身扑上，横掌如刀，向年羹尧面颊便掴。</p>
<p>年羹尧实是毫无自刎之心，他不过想用诈术，骗取方今明的同情，而且就算骗不到时，料想方今明也不对他防备，真是把佩刀递过来时，他就可以一拳将他击倒，发泄一口恶气。岂知方今明并不存心杀他，只是要将他羞辱，这一记名为“鬼王拨掌”，快如闪电，反手打年羹尧的耳光。</p>
<p>这一下虽非年羹尧始料所及，但他到底是名家子弟，少林高手，脚步一旋，早已转出儿步，正想反击，忽见又是一条黑影在城墙上陡然出现，高声喝道：“方今明，你忘了你我昔日之约么？你敢擅自动手伤害朝廷大将，休怪做兄弟的剑下无情！”</p>
<p>来的乃是昔年与方今明同称允堤军中二宝的车辟邪。二人往昔交情甚好，至允堤被年羹尧暗算之后，方今明忠心故主，车辟邪则投顺新君，分道扬镳，各为其主。方今明曾说过“只要你不来捉我，我就不和你动手”的话，可是车辟邪为了卖友求荣，终于和方今明决裂，在雪魂谷中经过一场恶斗，方今明幸得关东四侠相救，方才得免于死。</p>
<p>事隔数邱，今宵重遇，方今明听得车辟邪提起前言，不觉勃然大怒，冷笑说道：“亏你还有脸皮提起这话，你我兄弟之情早绝，你若再来拦阻，休怪我手下无情！”车辟邪唰的一声拔出佩剑，遮在年羹尧前面，却不言语。方今明右足踏前一步，倏地身形一长，一招“双风贯耳”，两拳斜击，车辟邪喝道：“想找死么？”剑锋一圈，反手便戳，方今明斜身分掌，肩头往下一沉，一个“跨虎登山”招式，右脚飞出，斜踢他持剑的手腕，左臂一伸，又用长拳捣他前胸。车辟邪身手矫捷非常，霍地一个“怪蟒翻身”，让过来势，挽了一个剑花，侧身分剑，转锋再戳。</p>
<p>这二人一个是拳术名家，一个是剑术好手，半斤八两，旗鼓相当，转瞬斗了二三十招，不分胜负。年羹尧立在一边，面露笑容，却不上前助拳。方今明猛然想起自己此来的目的，虚显一拳，峭声叫道：“辟邪，你再听我一言。”车辟邪左手捏着剑诀，剑势似收似发，按剑当胸，听他言语。方令明道：“你求功名，我为故主，彼此有志，我也不愿强你从我。但时至今日，年羹尧已是日暮途穷，你还护着他作甚？”车辟邪冷冷一笑，傲然说道：“燕雀安知鸿鹄之志？”方今明怒火再起，正待进招。年羹尧忽地哈哈笑道：“方今明，你效忠允提，他效忠于我，真是无独有偶。你问他为何护我，他若反问你时，你又如何？”方今明怔了一怔，倏地跳出圈子，转身便走，车辟邪嘴角噙着冷笑，把剑插回鞘中。</p>
<p>年羹尧微微一笑，上前拍车辟邪的肩膊，道；“患难见人心，到底是你还有点情份！”不料车辟邪肩头一撞，把年羹尧撞得歪过一边，冷笑说道：“你这欺君犯上的罪人，谁对你有情份？你以为我今晚是来救你的吗？哈哈！老实告诉你吧，当今皇上说你太过可恶，要慢慢将你折磨，所以贬你来守城门，叫咱家来瞧你这‘大将军’的窘态。圣上明鉴万里，他早就料到你有许多仇人，怕那些人把你杀掉，倒便宜了你，所以又吩咐我等暗中防备，到紧要关头，才将那些人驱走，圣上说：天下最痛快之事，无过于看你所僧恶之人，在日暮途穷之际，求生不得，求死不能，挣扎无望，呼救无门，你以为圣上不立即诛戮，是有所爱于你么？你当我车某人今日还要做你的奴仆么？哈哈！你也太不自量了！”年羹尧听了，只气得一佛出世，二佛涅般！</p>
<p>车辟邪冷嘲热讽，将年羹尧骂了一顿。年羹尧抑着怒火，反问他道：“辟邪，我待你不薄，你在我的帐下，不到三年，我就将你一直保荐到四品卫士，难道就没有一点香火之情么？”车辟邪嘴角一翘，做了个鄙屑的神态，道：“我做的是皇上的官，又不是做你的官，难道你要我谢你的恩典么？现在我已经是三品卫士啦，比你这守城门的小卒，最少要高出十几级，我不要你见面叩头，已经是对你很有情份了，你还能有什么非份之想？”年羹尧忽地哈哈一笑，道：“对极，对极。人向高处，水向低流，当机须立断，无毒不丈夫。是大英雄，便当如此，辟邪，不枉你在我帐下多年，你已经得了我的心法啦。”车辟邪怔了一怔，正想反唇相讥，忽听得又有夜行人的声响，慌忙跳过一边，躲入城楼暗角。</p>
<p>年羹尧淡淡一笑，道：“又是哪位朋友来了？年某只此一身，要报仇就快动手！”话犹未了，城墙上己跳上五人，为首的是少林寺的印宏和尚，后面的却是关东四侠。</p>
<p>年羹尧面色大变，只听得印宏和尚戟指骂道：“年羹尧你也有今日么？想我少林寺对你恩义如山，你却毒手暗害我的师尊，还带兵烧了嵩山少林寺这千年古刹，我问你，你的心肝是什么做的？”年羹尧道：“要杀便杀，何必多言！”印宏继续骂道：“我的师尊本无大师曾传你武功，你将他杀了，我也几乎遭你害死，按说，我即把你碎尸万段，也不足解我心头之恨！但如今我却不想你速死，你的颈血也不值得污我戒刀，让你所效忠的皇帝，将你处死，更足令天下人称快。”年羹尧道：“那你来做什么？”印宏道：“一来要看你这位大将军今日的‘威风’；二来我要问你，昔日允祯所持的贝叶笺文，是不是假的？”年羹尧道：“是假的，怎么样？那是我仿本空大师的字迹写的，让你们少林寺永远有一个不能清洗的叛徒，也好给武林留个笑柄。”印宏道：“好哇，你如今始吐实了。”年羹尧脸上露出一丝奸笑，道：“你们少林寺知道了又怎样？你们少林寺还能奈何当今的皇上么？”他此际肯说实话，乃是因为已恨极雍正，因此故意出言挑拨，想少林寺的僧人去刺杀雍正。</p>
<p>印宏道：“好，今日我不杀你，但好歹也得在你身上留一些记号。”纵步上前，双指一伸，点向年羹尧双目，年羹尧一个“铁门闩”。将他来势化解。印宏道：“你还敢用少林的手法与我放对！”关东四侠中的陈元霸嚷道：“依我说，把他杀了痛快，印宏师兄，你若赚便宜了他，待我用分筋错骨手收拾了他吧！”四侠中陈元霸最为鲁莽，不待分说，一爪如钩，觑着年羹尧琵琶骨便抓！</p>
<p>玄风道长忽然叫道：“小心！”猛听得“蓬”的一声，一支蛇焰箭破空而来，就在陈元霸的头上炸开，陈元霸伏地一滚，几乎跌下城墙，只听得有人哈哈笑道：“圣上明鉴万里，果然有少林寺的余孽和同党来了，你们向年羹尧寻仇，我们也正好张下罗网等君入瓮呢！”说话的是韩重山，他的师弟天叶散人则已截着了玄风的去路！</p>
<p>玄风一声大吼，长剑一翻，铁拐一扫，两手两般兵器，同时发出，天叶散人旋身一闪，呼呼两掌，将玄风震得身形不定，朗月禅师在葫芦里吸了一大口酒，一口酒浪，迎风喷出，却给掌风荡得四处飞溅，有如洒了半天酒雨。韩重山把手一扬，发出两般暗器，用回环钩来取柳先开，用铁莲子打陈元霸的穴道，柳先开号称“万里追风”，焉能给他打中，闪展腾挪，一连避了几次，可是那回环钧转折回翔，柳先开也破它不得。陈元霸轻功较逊，给铁莲子打着，幸他铜皮铁骨，虽然感到穴道上一阵疼痛，却是无事。</p>
<p>韩重山师兄弟的武功比关东四侠高出甚多，四侠中只有玄风敢硬接他们的招数，其他三人却近不了身。印宏叫道：“咱们要问的已经问了，何苦再在此地纠缠，不如走吧！”玄风疾刺数剑，掩护撤退，陈元霸先跳下城墙，朗月禅师喷了两口酒浪，也跟着印宏跳下，玄风一招“举火燎天”，铁拐上撩，挡开了韩重山的辟云锄，跟着纵身下跳。天叶散人身形飞起，用“饥鹰扑兔”的手法，伸手便抓，猛听得头顶上一声呼啸，天叶散人急忙一个倒翻，硬把纵出去的身形撤了回来，冲天一拳，击敌下颚，却听得哈哈笑声，柳先开已从他的头顶掠过，飞下城墙。关东四侠，虽然不是顶儿尖儿的角色，却是各有独门武功，韩重山师兄弟竟然截他们不住。</p>
<p>天叶散人道声：“退！”与韩重山一同跃下，片刻之后，人声已杳。车辟邪又从城楼暗角处钻了出来。年羹尧道：“皇上痛恨少林余孽，你为何不趁此立功？”车辟邪冷笑道：“我还要看守你呢！”</p>
<p>年羹尧眉毛一扬，道：“多谢盛情。”忽然作出沉思之状，过了半晌，缓缓说道：“辟邪，我有一事与你商量。”车辟邪道：“你想我放你么？天下之大已无你容身之处了。你废话休提。”年羹尧道：“我岂能强你所难，我实告你，我有稀世的珍宝，想赠送与你。”车辟邪冷笑道：“你有这样好心？我对你何恩？你肯将稀世珍宝送我？”年羹尧道：“我不是白送你的。实不相瞒，我早料到有今日之祸，所以将小儿早已寄托在一个朋友家中，我迟早必死，家产定然抄没，小儿他日长大何以为生？所以想把价值连城的珠宝与你，凭你的良心，变价卖出之后，交回一半与我那位朋友，以便小儿他日得个温饱。”</p>
<p>车辟邪意动，想道：“我出京之时，皇上已将年羹尧家属尽行收禁，独独不见他的儿子，皇上说要斩草除根，还叫我们暗中查访。年羹尧所说的料是实情。我不如假作答允，骗他将藏宝之处说了，那岂不是既可为皇上立功，又可得稀世珍宝。”便道：“这点小事，我车某还可作主。”年羹尧道：“真的？”车辟邪道：“于人无损，于己有利，何乐不为？请你将你那位朋友的地址说出来吧。”年羹尧道：“你这样说，我信你了，但隔墙有耳，珠宝也不便露眼，你附耳过来吧！”车辟邪果然走到年羹尧身前，侧耳倾听。不料年羹尧反手一掌，施展无极门的擒拿绝技，一把扣着他的脉门，车辟邪全身瘫痪，动弹不得，年羹尧骂道：“你这狗娘养的，居然敢来欺我！我岂能受你之气！我反正已犯了十八条大罪，再多犯一条，也不怎么。”骈指朝车辟邪胁下一戳，点了他的死穴，车辟邪惨叫一声，登时气绝。</p>
<p>年羹尧冷冷一笑，只听得更楼鼓响，已是四更，周围静得怕人，心道，“今晚来了几批仇人，那老兵难道吓死了么？为何不见他的声晌？嗯，今日只有一个老弱残兵还愿意跟随我，我也算倒霉极了！”正想出声呼唤，见车辟邪的尸体横在城墙之上，眼睛犹自睁开，白渗渗的令人恶心，年羹尧性起，一脚将他踢下了城墙，忽听得耳边一声“阿弥陀佛”，入耳刺心，年羹尧睁眼一看，吓得魂飞魄散，来的竟是以前少林寺的监寺，而今少林寺的主持弘法大师！弘法大师与少林三老同辈，姜桂之性，嫉恶如仇，就似以前的本无大师一样。年羹尧心道：“少林三老先后亡过，而今是弘法主持，他一定是要用少林家法，惩治我了。”想起少林寺的分筋错骨，闭穴伤残等等惩治叛徒手法，比受凌迟碎剐还要痛苦，不觉胆寒！</p>
<p>弘法大师目光有如利剪，盯着年羹尧问道：“年大将军，你可还认得老衲么？”年羹尧道：“弟子知罪了。”弘法厉声说道：“谁是你的师尊？你是谁的弟子？少林寺不容你来玷污，无极派也不认你这个叛徒。”年羹尧低首说道：“那么请大师慈悲，赐我一个全尸吧！”弘法大师面挟寒霜，沉声说道：“你自有朝廷明正典刑，何用老衲动手。我来见你，为的是两桩事情，你且听着：第一件是少林三老曾传过你的武功，等于间接助你为恶，这是少林寺的罪过，老衲要为前任主持赎罪，收回你的武功。”说到此处，猛然伸手向年羹尧脑门一拍，年羹尧武功再高，也难躲避，被他一拍，只觉天旋地转，过了好久，才清醒过来，四肢已是绵软无力。弘法大师叹口气道：“如今才收回你的武功已是迟了，但也算了一宗公案，守着了少林历代相传的规矩。”</p>
<p>弘法大师稍停半晌，又道：“我除了要为前任主持收回你的武功，还要替无极派清理门户。这事本该天山的易老前辈办的，她无暇再到中原，托人告知老衲，请老衲代办，少不得要多费一些手脚。”说到此处，两道寿眉一竖，历声喝道：“钟万堂费尽心血，将你培养成材，你为何勾引双魔，将他害死？像你这等行为，还能容于武林吗？”年羹尧已知弘法不肯动手杀他，索性闭口不答。弘法续道：“想当年傅青主老先生创立门户，何等艰难，想不到出了你这个万恶叛徒，几乎令无极派至你而斩。幸得无极派还有一个传人，要不然傅青主与钟万堂都死不瞑目。”年羹尧忽问道：“无极派还有什么传人？”弘法道：“不用你管，我受易老前辈之托，前来告诉于你，我已与易老前辈联名，通告武林同道，代无极派清理门户，另立传人，将你驱逐出无极派门墙之外了！”年羹尧淡淡说道：“我性命已是不保，还争持这个么？”弘法大师摇了摇头，怒道：“孽畜孽畜，至死不悟！”倏然拔出戒刀，年羹尧吃了一惊，但觉面前寒光电射，刀风飕飕，那口利刃，就好像在脸皮上刮来刮去一般，只听得弘法大师在耳边说道：“全无廉耻，愧作须眉，略示薄惩，以戒贼子。”刀风倏止，年羹尧张眼看时，弘法大师已不见了。</p>
<p>年羹尧伸手一摸，面上光滑滑的，不但所留的两撇虎须，被剃得干干净净，连眉毛也刮得个一丝不留。年羹尧平生，那曾受过如此奇耻大辱，不觉愤然挥拳，怒声骂道：“弘法贼秃，辱我太甚！”但一拳挥出，立刻感到气喘无力，又不觉叹了口气，颓然坐到地上。</p>
<p>星横斗转，这时已打过五更，朝露晓风，饶有寒意，年羹尧咳了两声，叫道：“王老三，王老三！”王老三是那老兵的名字，叫了两声，不见答应，正在奇怪，忽见那名老兵颤巍巍的从城楼内走了出来，在旗竿的“风灯”映照之下，面色显得一片灰白。</p>
<p>年羹尧道：“王老三，你怎么啦？”这名老兵向年羹尧迎头一揖，怆然说道：“请恕我这名不中用的老兵难以再侍候你了！”年羹尧知道自己与方今明的谈话已被他听到，忙道：“老三，你别多心……”王老三截着说道：“不用说了，今晚我一切都明白啦！小官，在我曾看着你长大，却从不知道你是一个如此忘恩负德、寡情绝义的人！老主人一生也未曾做过什么恶事，怎么却会得到这样的恶报应，生下你这个败家灭族的逆子，咳，我真替你年家历代祖先不值！”这名老兵说得十分激动，年羹尧气得面色青白，几乎想将他一拳打死，但想到这名老兵也会几手拳脚，而自己武功却已消失，拳头一挥，立即缩回。</p>
<p>那名老兵叹了一口长气，眼泪簇籁下落，又道：“我服侍了你的老子多年，又服侍了你多年，并曾随你万里长征，出生入死，一未升官，二未发财，也算对得住你年家了。我今日拜辞！”话完之后，向年羹尧一揖到地，从城头上拾级而下，走了几步，忽又回头说道：“你昨日换下的衣服，我已洗净晒干，你自己收拾吧，今朝的早饭我也做好了，以后你自己学着做吧，我这没中用的老仆人拜辞了。”一步一步走下城墙，微微显得有点怄倭的背影，不久就消失在晨光曦微之中。</p>
<p>年羹尧呆若木鸡，额头沁汗，这回才真正尝到了众叛亲离的滋味，只觉天地之大，已无自己可容身之地，茫茫人海，已无再肯亲近自己之人，又想起以后洗衣做饭都要自己干了，更觉“英雄”末路，啼笑皆非。</p>
<p>年羹尧走进城楼，果然见有一锅热饭，这时才发觉自己也饿得软了，胡乱的把一锅热饭吃完，试试运动四肢，始知自己武功虽然消失，却还有平常人的气力，看着那几块石头泥士搭起的土炊，苦笑一声，自言自语道：“还好，若然连做饭的气力都没有了，岂不更是糟糕？”可是生米怎样才能煮成一锅熟饭，这个年羹尧却不知道，甚是发愁。</p>
<p>曙光渐露，天已黎明，又该是下去看守城门的时候了。年羹尧步出城楼，走下城墙，往日还有老兵相伴，今朝只有自己一人，更觉得凄凉寂寞，平生行事，霎然间一一从心头翻过，一种悔恨之念不觉油然而生，但一忽间又被愤恨的情绪所替代，恨不得把这宇宙连同自己一齐毁灭。</p>
<p>年羹尧走下城墙，打开城门，晓风扑面，随着吹进来的是一声清脆的笑声，只见一个少女笑盈盈的站在城门之外，年羹尧一打开城门，她便说道，“年大将军，你好早啊！”</p>
<p>年羹尧吃了一惊，这刹那，竟疑心自己是在作梦，揉揉眼睛，看清楚了果然是冯琳。年羹尧面上掠过一丝笑意，忽又愤然说道：“冯琳，你也来嘲弄我么？”</p>
<p>冯琳和李治这两年来在四川冒了许多艰险，联络了一些人，后来听得年羹尧被撤职查办，便把四川的基业交给车鼎丰的儿子车哲生主理，两人赶回去想找吕四娘。途中又听得年羹尧连降十八级，被贬到杭州守城门的消息，冯琳这时虽然已是二十岁的大姑娘了，孩子的脾气仍然未改，想起小时候曾与年羹尧同玩的事，又想起年羹尧骗她哄她，想把她送给雍正之事，一时兴起，要到杭州来看看年羹尧，看看这位“大将军”是不是真的在把守城门，李治拗她不过，便替她在门外把风，让冯琳单独去和年羹尧会面。</p>
<p>正是：</p>
<p>恩怨自随流水去，相逢今已隔云泥。</p>
<p>欲知后事如何？请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第44章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第46章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
