
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第46章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第48章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>唐晓澜与冯瑛双剑出鞘，一掠而上，二人身法快极，后发先至，反抢在唐赛花之前，左右分袭。额音和布逼得回转身躯，连环双掌，解开冯唐二人的攻势，这刹那间，唐金峰已脱出身来，但因震荡过甚，一跤跌倒在地上。</p>
<p>唐赛花这才赶至，失惊问道：“爹，你受伤了？”唐金峰翻身坐起，左手仍然紧抱着年羹尧的孩子，急声说道：“没事。你快替我抱这孩子，紧靠我的身边，千万不可乱动。”待女儿接过孩子，立刻盘膝坐在地上，双眼炯炯，似斗场的公鸡一样，注视敌人。</p>
<p>额音和布被冯唐逼退，吃了一惊，心道：“这两人剑法又高多了！”不敢空手对敌，取出拂尘，一扬一绕，两柄宝剑，竟然都给缠着，逼不近身。额音和布哈哈大笑，那料笑声未毕，忽听得“卜勒”几声，拂尘竟然断了几根。霎时间寒光疾射，两口明晃晃的利剑，同时逼到面门！</p>
<p>额音和布的拂尘，乃是用西藏牦牛的尾缠绕白金而成，坚韧异常，本来也是一件宝物，更加上额音和布内功深湛</p>
<p>，力透拂尘，可软可硬，平时他用这柄佛尘夺取敌人兵刃，确是得心应手，无往不利。但唐晓兰的游龙剑与冯瑛的断玉剑都是削铁如泥，吹毛立断的宝剑，两人虽然一时之间被额音和布的内力逼着，不能移动，但立即便运用天山剑法的“柔劲”，剑尖微颤，削断拂尘，突围而出。若非这拂尘也是宝物，削断的还不止这几根。</p>
<p>额音和布虽然知道敌人双剑不是凡品，但却料不到如此锋利，一惊之下，双剑已到面门。幸他武功已达登峰造极之境，肩头微动，左掌一挥，冯唐二人被他掌力一震，身形稍歪，剑尖落点斜偏，双剑交插，从他肩头两边穿过，却没有将他刺着！</p>
<p>额音和布带来的卫土发一声喊，纷纷围上，额音和布瞧了一眼，见拂尘被削断的不过几根，冷笑一声，随即喝道：“这两个小辈插翅难飞，你们将这庙里的人都给我捉了，仔细搜索，一个也不许漏！”卫士们知他不用帮手，便围上去捉唐金峰父女。</p>
<p>唐金峰仍然盘膝坐在地上，若无其事，唐赛花则抱着孩子，坐在父亲身后，她比父亲低半个头</p>
<p>，身躯恰恰被父亲遮着，也是动也不动，还低声的哄那孩子，叫他不要害伯。</p>
<p>卫士们见此情形，倒不敢骤然冒进，领头的人骂道：“你这老儿，捣什么鬼。”唐金峰双眉一扬，目光如炬冷冷一笑，却不答话。这时额音和布又已和冯唐二人斗了六七招，斜眼一瞥，大怒骂道：“你们这班脓包，还要等我来动手么？”领头的卫士扬刀疾进，至距离唐金峰一丈之处，忽然大叫一声，翻身便倒，在地上惨叫狂嗥。其中有识货的叫道：“不好，这是唐家的歹毒暗器丧门钉！”话声未完，又有几人倒在地上。</p>
<p>唐金峰冷笑道：“这番狗不知我的来历，难道你们也不知么？”额音和布带来的卫士满汉参半，汉人卫士中大半知道唐家的来历，有人叫出声道“你是唐二先生么？”唐金峰傲然说道：“你们既知道我的来历，还不乖乖给我滚出去！”卫士中有两个是额音和布的徒弟，大声叫道：“我不怕你的暗器！”各把手中兵刃，挥成一道圆圈，这两人功力甚高，竟把唐金峰打出来的三口丧门钉震落在地，正在洋洋得意，忽然眉心剧痛，惨叫一声，两人四眼，全给打瞎，还有两名跟着逼进的满洲卫士，手腕关节之处突然似给蜈蚣咬了一口，又痛又酸又麻，手上的兵器竟自掌握不稳，当的掉在地上，汉人卫士中有识货的又惊叫道：“快退，这是白眉针！”四川唐家的暗器天下无双，其中尤以丧门钉和白眉针最为厉害，丧门钉专打人身要害穴道，中暗器的痛楚非常，但却无毒，拔出铁钉，解开穴道之后，仍然可救；那白骨针则细如牛毛，被射中的人并不觉痛，但却含有剧毒，少则三日，多则七天，白眉针便顺着血管进入心窝，无法可救。汉人卫士见他使出这两种暗器，个个心惊，不约而同都退出数丈开外！</p>
<p>满人卫士死伤了几人之后，也都纷纷退后。额音和布叫道：“他用暗器，你们不知道用暗器么？哎呀，哟！”原来他正在剧斗之中，这一分心</p>
<p>，被冯瑛一剑从他肩头削过，削去了一片皮肉。</p>
<p>白眉针不能及远，卫士们退到数丈之地，纷纷发出暗器，唐金峰大笑道：“鲁班门前弄大斧，好，看我的！”改发丧门钉毒蒺藜等份量较重的暗器，又把卫士们再逼退一丈之地，卫土们发来的暗器，射到他的面前已是无力，被他或闪或接，随接随发，片刻之间，地下便撒满暗器，飞刀、飞镖、袖箭、铁莲子、丧门钉、毒蒺藜，什么都有。卫士中又有几人受伤，但仍然与他相持，满空暗器，发个不停！这样一来，虽然卫士们受伤较多，但唐金峰也形势甚危，他暗器上的功夫虽是天下第二，但敌人众多，暗器如蝗，若然稍有疏神，那便不堪想像！</p>
<p>酣斗中，冯瑛听风辨器，见唐金峰形势不佳，疾攻两剑，抽身便退，叫道：“晓澜，你用须弥剑法，紧守些时，我去帮忙唐老公公。”唐晓澜道：“好，你快去！”剑法一变，游龙盘头盖顶，左右飞舞，霎时间，但见银光匝地，紫电飞空，唐晓澜整个身子就如藏在一幢青色光幢之内，额音和布抢攻数招，有如碰到铜墙铁壁，无法攻迸。额音和布大怒，运尽内力，连发数掌，唐晓澜人在光幢之内，给震荡得晃个不停，剑法却仍丝毫不松懈，急切之间，额音和布兀是奈何他不得。</p>
<p>冯瑛抽身一退，脚尖点地，使个“紫燕腾空”的身法，呼的一声，从卫士们头顶飞越</p>
<p>，她身上穿有钟万堂所送的防身宝甲，满空暗器碰到她的身上，纷纷落下，一瞬间，她己落到了唐金峰父女的身边。</p>
<p>卫士们见暗器伤她不得，大是惊奇，唐金峰看了她一眼，点了点头，意似甚为感激。冯瑛不俱暗器，把宝剑舞成一道银虹，拦在唐余峰的面前，将敌人发来的暗器纷纷磕落。唐金峰则腾出手来，用丧门钉打敌人的穴道，这一来，又将卫士们逼退数步，双方仍是僵持。</p>
<p>唐晓澜单独对付额音和布，只有防守之功，却无反攻之力，额音和布松了口气，连发数掌，将唐晓澜逼得步步后退，猛然纵身一跃，双掌斜飞，从暗器丛中穿过，满空暗器给他的掌力震得左右纷飞，冯瑛大吃一惊，短剑反手一刺，唐金峰也变了面色，将份量重的毒蒺藜打去，但见额音和布身形一歪，从他们的侧边穿出，头也不回，逢自扑到佛像下面那个“病人”的身边。原来额音和布并不是来捉唐金峰父女，而是从他们身前闯过，要去捉那个“病人”。</p>
<p>佛像下那堆火已经熄灭，火烟刺目呛喉，额音和布冷笑道：“贝勒爷，你何苦在这里受罪，还是随奴才回宫去吧。”伸手揭那病人的被盖</p>
<p>，忽听得“啪”的一声，额音和布面上着了一下，饶是他练有金钟罩铁布衫的功夫，面上也热辣辣作痛。额音和布反手拿住了那人的手腕，使劲一拖，那人翻身坐起，大声说道：“好好，我早知允祯不会放过我了，你此来只是为我么？”额音和布道：“皇上专诚请贝勒回京。”那人道：“既然如此，你把这对父女放走吧！”</p>
<p>这一下大出众人意料之外，两方的暗器交锋，也暂时休止下来，唐晓澜凝神注视，只见那“病人”虽是形容憔悴，却自有一种凛然不可侵犯的威仪，猛然省起，这人原来就是自己以前在皇宫中曾经见过面的九皇子允搪。</p>
<p>只听得“卡嗤”一响，额音和布将九皇子的腕骨扭断，将他双手反剪，提了起来，躬身说道：“只要他们不与我为难，奴才自当遵命。”原来雍正根基己固之后，第一步将众皇子的羽翼剪除，第二步便将以前敢于和自己争夺皇位的兄弟一一借题杀掉，其中九皇子允搪与十皇子允俄，精通武功，闻风先遁，额音和布此番千里追踪，所为的就是允搪。至于唐晓澜诸人，不过是偶然碰着罢了。额音和布心想：唐晓澜与冯瑛剑法精妙异常，那老儿的暗器也十分厉害，缠斗下去，只恐反有意外，所以允搪提出，叫额音和布将他们放走，额音和布也便乐得做个顺水人情。</p>
<p>唐金峰大力惊愕，心中暗道：“原来当今皇上这样无情，骨肉尚且相残，何况外人。我以前让女婿在公门当差，即算不死于非命</p>
<p>，也断不会有好的下场。注目看时，但见允搪痛得黄豆般大的汗珠，滴了下来，却咬着牙根抵受，不哼一声。额音和布又躬身说道：“时候不早，请贝勒走吧！”</p>
<p>允搪忽地一声惨笑，大声说道：“你们都看见了，但愿今后生生世世，大家都不要生在皇家！”唐晓澜一闻此语，入耳钻心，手按宝剑，便想冲出。冯瑛在他身边低声说道：“你早已不是皇家的人了，我们谁也没有把你当做皇子，身世之恨，早该忘掉。此人以前与允帧争位，也不是什么好东西，你何必为他拼命？”唐晓澜叹了口气，道：“我不是想救他，我，我……”心情复杂之极，难于解释，说了一半，说不下去。</p>
<p>额音和布拉着允搪，缓缓走出，忽有一名卫士指着唐金峰所抱的年寿说道：“禀大人，这是年羹尧的孩子。刚才那两人便是年羹尧的心腹武士。”唐金峰这一惊更甚，望着怀中的孩子，只见这孩子吓得面青唇白，叫道：“公公救我，我不去，我不去！”</p>
<p>额音和布哈哈大笑道：“真是好机缘！”扫了唐金峰一眼，喝道：“兀那老儿，你是年羹尧的什么人？”唐金峰道：“什么都不是。”额音和布喝道：“既然如此，把那孩子给我，饶你不死！”年寿“哇”的一声哭了出来</p>
<p>，唐赛花急道：“爹，不要交给他们。”</p>
<p>额音和布勃然作色，正要发作，忽听得寺外一阵叮叮的铃声，传了进来，接着连声惨叫，冯瑛大喜叫道：“武老前辈来了！”额音和布大怒，跃出寺门，在月光之下，只见一个江湖郎中，右手提着虎撑，左手摇着铜铃，直向自己走来，门外几个把风的恃士都已被他打倒了。</p>
<p>额音和布瞪目喝道：“什么人？给我站着！”来的正是武琼瑶的弟弟武成化，只见他冷冷一笑，道：“好大的架子！你要问我是谁吗？我是替你招魂的使者！”摇起铜铃，叮叮作响。额音和布大怒，呼的一声，左掌推出，武成化身形毫不晃动，哈哈一笑，提起虎撑，迎头便打，额音和布拂尘一绕，将他虎撑缠着，却仍是给他逼退两步。额音和布大惊，暗运内力向旁一扯；武成化也吃了一惊，他的虎撑虽没脱手，但也不能随心所欲，直打过去。两人各运内力相斗，大家都知道碰到了顶尖儿的高手，一时之间，谁也无法奈何。</p>
<p>冯瑛飞步抢出，叫道：“武老前辈，你来得好！”武成化道：“这厮恃着人多，斯负了你么？”冯瑛笑道：“他还没有那么大的能耐。”转面对额音和布道：“你还要再斗么？”额音和布将拂尘一收，横跃三步</p>
<p>，道：“好，彼此罢手，日后再见，我可不饶你了。”冯瑛笑道：“那就以后再瞧吧。”武成化横目扫了额音和布一眼，道：“如此武功，可惜可惜。”额音和布怒道：“什么可惜？”武成化道：“了因的下场，难道你不知道么？”额音和布正是雍正聘来补了因之缺的，闻言一凛，提起拂尘，武成化道：“是不是还要与我打个痛快？”额音和布一言不发，把手一招，带了卫士们疾下山去。允搪被扭断腕骨，支持不住，已痛得晕蹶过去，也被卫士背下山了。</p>
<p>武成化笑道：“我听说你们再下天山，料你们必然要去找吕四娘，却想不到在这里相见。你师父好吗？”冯瑛道：“咱们且先别谈，去瞧瞧唐金峰吧。”武成化道：“唐金峰是谁？”冯瑛道：“一位武林前辈，暗器天下无双。”武成化道：“哦，那是四川唐家的人了，你怎么会认得他？”</p>
<p>边说边走进庙中，只见唐金峰仍然盘膝坐在地上，而色灰白，唐赛花抱着年寿，愁容满面，小声问道：“爹，你怎么了？”唐金峰微微一笑，道：“好在保得这孩子的小命儿。我不中用了，你抱他回去吧。我认他做外孙。”唐赛花泪如雨下，道：“爹，你受了什么厉害的伤吧？咱们药囊中有的是好药。”唐金峰苦笑道：“什么药都没有用，我受了那厮掌力震荡，又苦战了这些时刻，力竭神疲，有如油尽灯枯，哪是药物所能救治？”冯瑛忽接口道：“我就有药物可以救治。”唐赛花大喜，顾不得以前的仇恨，忙道：“那么请你赶快救吧。”唐金峰意似不信，问道：“什么药物？”冯瑛取出一个小小的银瓶，倾出三粒碧绿色的药丸，顿时清香扑鼻，精神为爽。冯瑛将药丸递给了唐金峰，说道：“这个是用天山雪莲自己制的碧灵丹，补气旺血，疗毒解伤，最是有效。以你老人家根基之好，得它固本培原，不但性命无忧，武功也不至于有所减损。”</p>
<p>唐金峰将三粒碧灵丹咽下，只觉一股清凉之气，直透丹田，笑道：“天山雪莲，名不虚传</p>
<p>，果然是灵丹妙药。”年寿眼瞪瞪的望着唐金峰，冯瑛道：“孩子，你的小命儿是拾回来了，你知道该怎样道谢吗？”年寿极为乖巧，走下地来，先跪在地上，对唐赛花磕了个响头，叫了一声“妈妈”。唐赛花喜得眉开眼笑，连道：“乖儿子，乖儿子。”年寿又对唐金峰磕了三个响头，叫道：“公公。”唐赛花笑道：“该叫外公，”唐金峰一笑将他搂入怀中。</p>
<p>唐晓澜道：“这孩子很像他的父亲，聪明得很。”冯瑛道：“但愿他不要全像父亲。”武成化与唐金峰寒暄几句，各道仰慕。武成化看看天色，只贝曙光微露，笑道：“我们要先走一步，你再打坐一个时刻，气力便可恢复，恕我们不再陪你了。”唐赛花一再向冯瑛道谢，唐家父女与冯家姐妹之间的仇恨，这才真正解消了。</p>
<p>武成化和冯唐二人在晨光中走下嵩山，武成化道：“你们是赶去邙山吗？”冯瑛道：“正是。我的妈妈也在邙山，你知道吗？”武成比笑道：“你的妈妈已不在邙山了。你要见她吗？”冯瑛惊道：“可是出了什么事情？”武成化笑道：“本来要出事情的，可是现在没事了。雍正这小子好狠，在削了年羹尧的兵权之后，对各地志士搜捕更严，他探出邙山有豪杰啸聚，便派大军围山，幸而吕四娘早得消息，叫我送你的母亲、外公和张天池等人到天山去。”唐晓澜道：“这样安排很好，他们都是毕生患难，也该安度晚年了。武老前辈，你在哪儿见着吕四娘的？”武成化道：“在京城附近。吕四娘想入京刺杀雍正，但京都防范极严，一直没机会下手。我本来是想寻找李治的，遇见了吕四娘，才知他们已去了四川。”冯瑛道：“那么我的妈妈现在哪里？”武成化道：“我们在路上分批行走，我替他们打前站探路，昨晚经过嵩山，他们就在山下一家人家住宿。”冯瑛大喜，当即和唐晓澜去拜见母亲，见面之后，自有一番亲热，不必细表。</p>
<p>冯琳李治与关东四侠等人走了一个多月，到达邙山，但见山上一片瓦砾，不但这几年来所建的房屋都全烧了，连独臂神尼以前所住的尼庵也已荡为平地</p>
<p>，众人目瞪口呆，只道是火烧嵩山少林寺的一幕，重演于邙山，冯琳李治尤其着急，忽闻得丛林茂草之间，山禽乱鸣，卜卜飞起，转瞬间半空呼呼声响，只见两只大鹏鸟一黑一白，双翅张开，如磨盘大小，飞了下来，在众人头顶上低飞盘旋，玄风道长叫道：“这是独臂神尼当年所养的两头大鹏，想不到如今还在。”那两头大鹏盘旋一阵，又向山腰飞去，柳先开道：“这两头鹏鸟，甚有灵性，它们可爪裂猛虎，但见了熟人，却从不侵犯。我们到过几次邙山，它们定然认得。看它们这样低飞鸣叫，好像是向主人报讯一般，难道还有人在邙山之上么？”</p>
<p>众人随着大鹏所飞的方向走去，走到山坳峡谷之处，蓦然开朗，但见野花遍地，古槐夹道，对面山峰倒挂下来的瀑布，喷珠溅玉，在丽日照射之下，幻成七彩。玄风道：“从这里过去，就是独臂神尼的墓地了。想必是因这里山势绝险，官军窥望无人，又无房屋，所以就不下来放火了。”说话之间，忽然听得一声长笑，吕四娘与冯瑛突然出现，笑道：“我道是何人，原来是你们来了。”唐晓澜也跟着走了出来与众人相见，俱都大喜。</p>
<p>吕四娘道：“邙山是上个月被烧掉的，官军见山上空无一人，放火之后，便算了事。我师傅的陵墓得以保存，实是普天之幸。我料冯琳她们必还要回来，所以独自回山，一来看望陵墓，二来等候客人。想不到却先等到晓澜和冯瑛，然后才是你们！”</p>
<p>各人寒喧己毕，玄风问道：“女侠新自京城回来，可有什么消息么？”吕四娘笑道：“消息是有，不过这消息想必大家都已料到的了。”玄风道：“可是年羹尧被处死了么？”吕四娘道：“正是。那年羹尧被押回京师之后，杭州将军陆虎臣的弹章也跟着奏上</p>
<p>，墙倒众人推，朝中大臣你一本我一本，都是弹劾年羹尧的，把那些弹章所列的罪状总计起来，你们猜猜看有多少，竟然有九十二条之多！”冯琳咋舌道：“嗯，这么多！”吕四娘道：“雍正亲下谕旨，说他有大逆之罪五，欺罔之罪九，僭越之罪十六，狂妄之罪十三，专擅之罪六，贪赎之罪十八，忌刻之罪六，侵蚀之罪十五，残忍之罪四，你们算算看是不是九十二条？”唐晓澜笑道：“你居然记得这样清楚？”吕四娘道：“那道‘上谕’也是妙文，其实对雍正来说，何必如此罗唆，这九十二条大罪合起来不过一条：功高震主而已。可笑雍正还要假惺惺“圣旨’下来说，年羹尧犯了九十二条大罪，按律本该凌迟处死，但姑念他平青海有功，着交步军统领监踢自裁，他的父亲年遐龄则被夺爵位，免议处分。可怜那老头儿父凭子贵，无端端做了几年一等公，正在欢喜，忽而经此一场打击，在年羹尧还未被处死之前，已先吓死了。至于年羹尧所有的家产，全被查抄入宫，这更不在话下了。雍正还说他这样处置是宽宏大量到了极点，要年羹尧临死之前，向他上表谢恩。”玄风道：“不是听说年羹尧己疯了吗？他还能写那样的谢恩表？”吕四娘道：“自然有人代写，官书文献，大半都是如此虚假的，有何稀奇。”众人不觉大笑。</p>
<p>吕四娘又道：“年羹尧刚被处死，雍正怕人心不服，所以防范特别严密，我探过两次皇宫，宫中殿宇如云，根本不知他躲在哪里，第二次探宫时被高手发现，立被围攻，还几乎脱不了身。”玄风道：“刺杀万乘之君，谈何容易！依我的愚见，最少还要多两名轻功绝顶、武功精湛的高手同去，也许还有机会。”</p>
<p>吕四娘笑道：“是呀，所以我才在这里等候你们。冯瑛冯琳这两年武功大进，轻功尤高，就让我们三姐妹去好了。”玄风拍掌笑道：“妙极，妙极，中帼胜须眉，我们且等着看三侠大显神通，永留佳话。嗯，这两个小淘气呢？”众人一看，不见冯瑛冯琳，吕四娘笑道：“她俩姐妹一定是背着人去说体己话儿了，阿瑛&#8212;&#8212;阿琳！”山谷传来回声，冯瑛远远答道：“就来了！”</p>
<p>吕四娘料得不错，她们果然是去说体己的话儿，冯琳把姐姐拉到绿荫深处，悄悄问她和唐晓澜到底如何？冯瑛默然不语，被妹妹问得急了</p>
<p>，眼圈一红，嘟着嘴儿答道：“我还是对他如同叔叔一样。”冯琳笑道：“不见得吧，我刚才听得你不是叫他叔叔，而是叫他的名字呢！”冯瑛板脸说道：“叫名字又怎么样？反正我今生今世不再嫁人。我就不信，女孩子非得有个男人不成。”</p>
<p>冯琳噗嗤一笑，忽然装得很正经的样子，拉着冯瑛的手道：“可是妈妈不相信呢！妈妈随他们去天山，这个你已经知道了。前几天我碰见她，她还问起你们的事情。她说女孩儿家总是要嫁人的，她又说那个唐晓澜，嗯，你那个‘叔叔’为人很好，她还怕你嫌‘叔叔’年纪比你大十多岁，叫我劝你呢！喂，你不听妈妈的话吗？”冯琳装作大人的模样，说得十分神气，冯瑛也给她逗得笑了起来。但随即想到母亲也曾这样劝过自己，可是自己和晓澜之间的事情，连母亲也不便告诉，此段情怀，只能深藏心底，思想起来又不禁黯然。</p>
<p>冯瑛给妹妹问得很是尴尬，幸得吕四娘呼唤，替她解围。一谈起要入京刺杀雍正，大家都精神奕奕。过了半月，吕四娘和甘凤池联络上了，仗着甘凤池的人缘极广，各路英雄，都陆续混入了北京，可是京中防范极严，皇宫又大，也不知雍正住在哪个宫殿，深恐一击不中，反为贻祸。所以入京半年，还是没机会下手。</p>
<p>雍正杀了年羹尧后，也预防会有刺客行刺，不但在宫中遍布卫士，而且连宫廷的一些旧例，如节日可以演戏作乐之类</p>
<p>，也全都禁了，自己更是每晚更换宿处，提心吊胆，处处提防。</p>
<p>可是这样子做皇帝，也委实没有味道。过了半年有多，雍正见太平无事，禁令渐松，时光迅速，冬去春来，过了新年，转瞬又是元宵佳节，雍正的生母本是康熙的一个妃子，如今母凭子贵，做了太后，自是尽情享受，无须说得。这半年来闷在宫中，十分不耐，趁着元宵将到，便要雍正开禁，大大作乐一番。除了原有的内庭供奉，教坊歌舞，可以招来演出之外，还准许近亲贝勒，各各供献节目。雍正一想，与自己作对的兄弟，都已除了，谅剩下的各贝勒不敢再有二心，便顺着母亲的意思，允许开禁。这消息十分秘密，直到元宵前夕，才说给各贝勒听。这却乐坏了一个人。</p>
<p>这人是亲王允瑛，康熙的第十六子。他是雍正同母所生的亲兄弟，在诸皇子之中，年纪最小，所以当康熙在日，他并没有参加夺位之争，因此得以保全首领。</p>
<p>允瑛年轻喜玩，也喜练武，大约在一月之前，有人荐一位武师给他，这武师中等身材</p>
<p>，貌不惊人，允瑛不信他有本领，一时高兴和他较量，拳脚刚刚沾身，就不知怎的被他摔倒。此人自称唐龙，不但精于武功，而且长于杂耍，允瑛十分欢喜，便留他在皇府之中。这次雍正元宵开禁，允瑛问唐龙可有什么戏法花样。唐龙连声答道：“有，有！”马上演出几套，如耍水流星、顶坛子、舞彩绸等等，都比寻常卖艺的人好得多，允瑛大喜，唐龙又要求多带几名助手，允瑛也答应了。</p>
<p>到了元宵晚上，紫禁城中张灯结彩，热闹非常，御花园中搭起戏台，周围坐的都是皇亲国戚，那戏台旁边搭了一个看台，雍正和众妃嫔陪着太后在看台上观赏。</p>
<p>太后对这些杂技百戏。十分欢喜，一看到高兴之处，便叫人赏钱，到了允瑛带来的这一班人上台，太后更是高兴，笑对雍正说道：“你的小兄弟素来欢喜玩耍，看他又有什么好的？”</p>
<p>只见五个穿着彩色戏服、画了脸谱的人登上戏台，皇太后道：“演什么戏，怎么尽是须生、丑角？”允瑛回道：“不是演戏，是耍杂技。”雍正心中一动，但见两人站在台上</p>
<p>，拉手并肩，一人跳了上来，分踏这两人的肩头，又一人跳到这人的肩头，雍正道：“这几人功夫好俊，是玩叠罗汉吗？”话犹未完，只见最后那名短小精悍的汉子一跃而上，头上顶着一个水碗，两手也各拿一个水碗，他微一倾斜，三个水碗都有水溅出，证明碗中盛满了水。但见他双手一抛，两个水碗掷到半空，呼的一声又抛出两条彩绸，就在半空中把水碗缠着，非但头顶上的那碗水滴水不漏，在半空中的两个水碗，也端端正正的落了下来，也不见有一滴水漏出。</p>
<p>就在喝彩声中，那人舞起彩绸，两只水碗盘旋飞舞，越转越疾，皇太后高声叫好，那人双手一松。水碗在他头顶上打了两个盘旋，他一伸手又抓住了彩绸的中段，再舞起来，一边是彩&#32162;飞舞，一边是水碗盘旋，皇太后连连喝彩，道：“这比寻常的耍水碗要好看多了。”雍正却凝神细看，并不喝彩，忽然问允瑛道：“这几个人原来是你府上的吗？”允瑛正看得入神，未及回答，又见半空中彩绸转折，竟然打出“天下太平”四字，皇太后喜道：“真是神技，赏钱！””太监把两箩银子抬到台上，雍正忽然叫道：“把这几个人拿下来问！”</p>
<p>戏台上碎银如雨，一片叮叮当当之声，杂以众人喝采之声，正自热闹，雍正这一声大喝，大出众人意外，骤然间声音静止，说时迟，那时决，只见那个短小精悍的汉子，彩绸一展，呼的一声，两道白光，疾如电射，直向雍正面门飞去。原来在彩绸中竟然裹着两柄锋利的匕首。</p>
<p>雍正早已疑惑，预有提防，他一喝之后，身躯迅即闪入妃殡丛中，两柄匕首咔嚓两声</p>
<p>，穿过了两名妃嫔的肩骨，顿时间，骇叫之声纷起，皇太后晕倒台上，众妃嫔乱成一团。就在这霎那间，那汉子身形疾起，飞鸟般的扑上看台，三碗水一齐泼到雍正身上，雍正眼睛睁不开来，只觉寒风劲射，冷气森森，一柄锋利的短剑已经触到背后。</p>
<p>雍正却也十分沉着机警，就在这千钩一发、死生俄顷之间，双手一勾，把两名妃嫔挤到身后，那汉子收手不及，眼见两名娇弱的女人鲜血飞溅，又惊又怒，大喝一声，挺剑再扑，雍正已是一个飞身，跳上楼栏。</p>
<p>这汉子哪是什么寻常卖艺之辈，却是江南大侠甘凤池。他混入了允瑛的亲王府中，好不容易才等到这个机会，哪肯放过，虽然明知极险，也紧追不舍，随着雍正跳上楼栏。</p>
<p>与甘凤池同来的那四个人也不是什么耍杂技的助手，而是唐晓澜、李治、白泰官和鱼壳。他们迟了一步，已给看台下的卫士截着，哈布陀舞起流星锤，韩重山亮出辟云锄</p>
<p>，加上其他卫士的堵截，急切之间，哪能闯得出去。</p>
<p>唐晓澜大急，游龙剑扬空一闪，真个是矫如游龙，猛如雄狮，当的一声，火星飞溅，把韩重山的辟云锄削去一片，韩重山叫道：“哼，原来是你，好大胆的叛逆，居然敢到宫中来了！”唐晓澜的宝剑虽然锋利，功力却是稍有不及，被他逼得退后两步。背后一名卫士，舞起混元铁牌，当头便压，忽被李治斜刺一剑，刺入关节，铁牌脱手飞出，打不着敌人，却反伤了自己的一个同伴。</p>
<p>李治的剑法最为奇诡，虚实相反，一出手就是刺向关节要害，在剑光飘瞥中，又有两名卫士中剑倒地。哈布陀飞锤迎敌，人在一丈开外，李治剑短，欺不进去，被他双锤盘旋迫压，腾不出手来。</p>
<p>白泰官见甘凤池遣入看台上层的畅音阁，竟如泥牛入海，既不闻厮杀之声，又不见人影出来，大为着急。他发出了一把梅花针</p>
<p>，虽然打伤几人，却又给天叶散人赶来，运掌力将他追着。正在极度紧张之际，忽听见一声大叫，只见那座畅音阁突然塌了一角，一个人流星般的射了出来，“噗通”一声，跌入御河。</p>
<p>白泰宫惊叫道：“不好，七哥遇害了！”只听得楼台上哈哈大笑，雍正又走了出来，高声喝道：“甘凤池今已伏诛，朕宽大为怀，其余叛党，弃械投诚，可以赦罪。”鱼壳大怒，喝道：“谁信你的鬼话！”金刃挟风，一刀劈去，将一名卫士，劈为两半，再劈第二刀之时，却被韩重山一锄挡住。</p>
<p>雍正哈哈大笑，叫道：“额音和布出来，替肤将这些叛逆擒下，格杀不论！”只听得一声“领旨！”畅音阁里飞出一人，手挥拂尘，凌空下击，拂尘一展，立刻将鱼壳的厚背斫山刀卷上半空，唐晓澜大吃一惊，游龙宝剑颤锋一抖，使出天山剑法的绝招“大漠流沙”，但见浑身上下，卷起几道剑光，冷电精芒，缤纷飞舞，真如大漠沙扬，疾攻而上，额音和布领过厉害，拂尘不敢与宝剑相触，一沾即走，惊飘闪电般的又绕到白泰官背后，骤下杀手！</p>
<p>白泰官盘龙绕步，滑过一边，骤然反手一掷，喝声：“着！”一把梅花针，银光闪闪</p>
<p>，一齐飞到额音和布的面门，白泰官以前为了对付了因，曾在梅花针上下过苦功，梅花针份量极小，不易受力，而他却可打到五丈有余，并可随意刺穴伤目，厉害异常，而今距离极近，以为定可奏效，哪料在银光疾闪之中，额音和布将拂尘一收一卷，只听得嗤嗤乱响，有如炒豆，那么一大把的梅花针，都给额音和布施展最上乘的内功，全部卷去，震成粉屑。</p>
<p>李治见势不好，长剑一抖，疾刺额音和布面上双睛，额音和布拂尘一绕，那知李治的剑明似向左，实是向右，剑锋陡然一转，削到右耳，额音和布一个弯腰，堪堪避过。李治挺剑再刺，猛不防天叶散人斜刺杀出，双掌一推，迅如奔雷，李治身不由己，退了两步，额音和布一个长身，拂尘换风，呼的一声，又是当头罩下。</p>
<p>正在紧急，忽听得一声清啸，恰似长天鹤唤，曳空而下，天叶散人叫道：“上人小心，又是那贱婢来了！”话声未了，忽听得满园惊叫之中，就在御花园中枝柳刺空的松树梢，疾如飞鸟股的掠下几人，看清楚时，竟是三名少女，衣带飘飘，有如姑射仙人，掠空而降，深宫内院，她们竟能潜伏进来，而且在满园人众，千百双眼睛之下，居然无人发现，只这一份轻身功夫，就已教所有卫土，心寒胆战！。</p>
<p>这三人正是吕四娘和冯瑛冯琳，其实，她们的轻功虽然都到了踏雪无痕，去来无迹的地步，但要偷进高手遍布的皇宫</p>
<p>，却也不是易事，只因今日元宵，御花园中演戏，所有高手都调到园中护卫，她们才能神不知鬼不党的偷偷溜了进来。而额音和布等又正在和唐晓澜诸人缠斗，满园人众，注意力都被吸引过去，谁也没发现她们。</p>
<p>额音和布叫声“不好”，抢先堵截，唐晓澜大叫道：“皇帝在畅音阁里。”吕四娘脚方点地，又再飞起，霎眼之间，又跳上楼栏，扑入阁内，张眼一瞧，渺无一人，吕四娘何等机警，脚一伸入，霜华剑一招“夜战八方”，立即反身飞出，畅音阁内，飞箭如蝗，都给她的剑光削断。</p>
<p>冯瑛冯琳稍后半步，刚好碰上抢来堵截的额音和布，冯瑛短剑一扬，迅如电掣，一招两式，既点面门，又刺胸膛，额音和布身随剑转，拂尘反臂斜飞，尘丝缕缕，有如千百条八爪章鱼，一齐抓下，出手之快，无以形容，幸而冯瑛在天山又苦练了两年，深得制敌机先之旨，只见她不慌不忙，以静制动，微微一闪，剑光疾吐，连用“流星赶月”、“飞云掣电”两招，从拂尘之下，骤然穿过，刺他胁下的“期门穴”，额音和布不料冯瑛剑法精通如斯，拂尘一收，掌力外发，只见银光绕处，呼呼风响，冯瑛连用以柔制刚之劲，将额音和布的拂尘削去一缕，但身子也给他的掌力逼得立足不稳，摇摇欲堕。</p>
<p>说时迟，那时快，冯琳剑走斜边，一个旋转，剑势奇妙之极</p>
<p>，似是向左，又似向右，刺向额音和布的命门要穴。额音和布浑身横练功夫，只有坎火离水之穴是他致命所在，见状吃了一惊，急运内家真力，倒持拂尘，一招“横驾金梁”，要把冯琳的腕骨击碎，那知冯瑛稳了身形，剑光又到，冯瑛的内功比冯琳强得多，手上拿的又是宝剑，额音和布不敢硬架，再运掌力，反击冯瑛，额音和布的内功又比冯瑛强得多，冯瑛也不敢硬接，斜身滑步，跳过一边，额音和布正待追敌，冯琳的杀手剑法又奔向他的坎火离水之穴，额音和布气得哇哇大叫，却是无可奈何，只得收回拂尘，撤回掌力，防护穴道。</p>
<p>你道冯琳何以这样厉害？原来她早年在四皇子府内，精习各种邪派武功，知道西藏红教的拂穴刺穴之法，这两年又得了无极派的真传，功力大进，对破“横练功夫”的法门，极之纯熟。两姐妹联手合斗强敌，杀得额音和布也微有怯意。</p>
<p>此时吕四娘已跳出了畅音阁，斜眼一瞥，见额音和布与冯家姐妹缠斗不下，也不理他，剑似追风，迳自扑入卫士群中，扬声叫道：“快闯出去，雍正这狗皇帝早已逃了。”唐晓澜道：“甘大侠，他，他……”吕四娘道：“七哥不见踪迹，咱们今日算是折了。”鱼壳须眉掀动，这时他又已抢到一条花枪，向前猛冲，道：“好，杀得一个是一个，咱们替甘大侠报仇。”吕四娘道：“七哥武功既高，人又机智，未必便遭不测。咱们可不能再硬拼下去，冲出去要紧。”她一面说话，手下却毫不放松，剑锋所指，如汤泼雪，将近身的侍卫杀得手断足折，头破血流。</p>
<p>韩重山大怒，跳了上来，辟云锄一招“泰山压顶”，蓦地向吕四娘当头劈下，吕四娘一声冷笑</p>
<p>，三尺青锋，斜斜一拍，竟自将韩重山的辟云锄剃出外门，更不换势，手腕一沉，剑招又发，哈布陀叫声：“不好！”急急飞锤斜袭，那料吕四娘身法快到难以形容，哈布陀的双锤，明明已砸到她的头顶，却不知怎的一下子便给她闪了过去，毛腕一翻，剑锋斜展，“咔嚓”一声，将韩重山的右手手指，削去两指，辟云锄脱手飞出，恰好碰着一名侍卫，竟自将他拦腰斩断，劈为两截。</p>
<p>吕四娘这几年在邙山苦练，剑法通玄，内功也到了炉火纯青之境，比韩重山已不只高出一筹，韩重山不知，还以为她是当年的吕四娘，心中想道：“吕四娘剑法虽然精妙，功力却稍逊于我，纵算不敌，也最少可打个一二百招。料敌一差，防敌便疏，所以本来可挡得三五十招的，却在三招之内，便给吕四娘杀伤了。哈布陀见韩重山受伤，大吃一掠，转身便走。天叶散人不敢恋战，也只能掩护师兄退下来了。</p>
<p>哈布陀等三大高手一走，卫士们更是不敢追击，冯瑛冯琳随着闯出，额音和布孤掌难鸣，也不敢追，把手一挥，叫众卫士救死扶伤，自己则急急入宫去见皇帝。</p>
<p>雍正这时已藏入深宫密室，原来他防备极为周密，早在畅音阁内，布好机关，并掘了地道</p>
<p>，通到宫内，而且又先叫额音和布埋伏在里面。甘凤池一时心急，追入畅音阁内，吃了暗算，而雍正却从地道走了。</p>
<p>额音和布请内监引入，在密室中谒见雍正，叩头请罪。雍正道：“你救驾有功，何罪之有？朕只恨允瑛这小畜生，竟也敢来暗算于我。”额音和布道：“小亲王未必是有意的。”雍正道：“不管他是有意无意，不能不罚，太后现已救回，现在尚在昏迷中，你快去将这小畜生唤来，要不然太后醒来，又要拦阻了。”额音和布垂手应了一声：“喳！”正待走出，雍正又道：“你先叫精通水性的到御河搜索，看甘凤池死了没有？”额音和布道：“他身受箭伤，又吃了奴才一掌，跌下御河，寒冬腊月，水冷如冰，纵他不死，也难以运用内功，冷也冷死他。”雍正道：“话虽如此，还是搜到了尸身，朕才放心。”额音和布又应了一声：“喳。”问道：“皇上还有什么吩咐吗？”雍正想了一想，忽道：“不管有没有搜着甘凤他的尸身，你都叫人到城内去放出谣言，说是甘凤池己被我们捉着了。秘密不可泄漏，至紧至紧！”</p>
<p>皇宫内纷纷扰扰，过了一夜，第二日雍正下令九门大搜，同时在宫内更加紧布置，忙了一日，真正的叛党一个也捉不到，只捉到了一些“可疑的”无辜的平民，甘凤池的尸身也搜不着。雍正正在纳罕，傍晚时分，忽见一个亲信的内监来见，报道：“侯三变求见皇上。”</p>
<p>侯三变乃是叛变出宫的老卫士，额音和布在侧，听说是他求见，怔了一怔，雍正说道：“叫他人来。”额音和布道：“只恐其中有诈。”雍正笑道：“朕正要将计就计</p>
<p>，何虞其诈。”问内监道：“他是怎样来的？”那内监道：“他反手自缚，求见内廷总管，说是有一件极机密之事，要说与皇上知道。他还带了一个蒙面人来，秘密就在蒙面人身上。总管不敢作主，请皇上明示。”雍正哈哈笑道：“都叫进来。”</p>
<p>片刻之后，内监将侯三变与那蒙面人带进，雍正厉声喝道：“候三变，你还有胆来见我吗？”侯三变叩首道：“奴才知道错了，特来将功赎罪。”雍正“晤”了一声，道：“好，很好！朕一向宽大待人，你既有悔过之心，朕当给你自新之路，说吧。”侯三变道：“请皇上屏退左右。”雍正哈哈大笑，退：“你当朕是三尺之童吗？”侯三变道：“若然皇上见疑，请将奴才的琵琶骨穿了。”雍正道：“你倒还爽快，我也不穿你的琵琶骨，免你残废。额音和布，将这两人的武功废掉！”额音和布应了一声，在身上取出一根尺许的长钉，银光闪闪，不由分说，在候三变和那蒙面人的身上各刺三针，随即双手伸开，分别在二人腰上一捏，侯三变一个踉跄，几乎跌倒，那蒙面人也歪歪斜斜，两人额上，都迸出黄豆股的大汗珠，雍正微微笑道：“好，你们现在虽然暂时受苦，却免了残废，以后你们就如常人一般，可以好好的安份过日子了。你们说朕是不是特别宽大，格外开恩。”侯三变叩头道：“奴才谢恩。”雍正挥挥手道：“额音和布，你出去吧。”</p>
<p>额音和布悄悄退出，原来额音和布有一种独门武功，能用银针，隔衣刺穴，将敌人的真元之气泄掉，多好武功，也会消失。额音和布又因上次受过冯瑛的教训，（冯瑛穿有护身宝甲，被刺之后，武功仍能保持。）所以刺穴之后，再在他们二人身上一捏，若是武功还在的人，自然会有反应，一试之下，试出他们内劲全无，这才安心走出。</p>
<p>雍正待额音和布一出密室，立即问道：“你有什么机密之事告与朕听？”候三变道：“机密就在此人身上。”伸手一揭，将那蒙面人的面巾揭开，说道：“皇上可认识此人吗？”雍正微微笑道：“我道是谁，原来是唐晓澜</p>
<p>，唐侠士，咱们可是老朋友了！”侯三变道：“皇上可知道唐晓澜的来历么？”雍正又是微微一笑，道：“有什么不知道？晓澜，说起来咱们还不止是老朋友，而且是同胞兄弟呢！你既知自身来历，就好好的在宫中享福，不要再跟那些汉人胡搞了。”唐晓澜与侯三变都是一怔，霎时间，说不出话。</p>
<p>原来雍正在康熙死后，搜查他的秘密，发现他病中的日记，其中有叙述唐晓澜的经过，对他颇为思念，认为在十几个儿子中，还是这个不能相认的儿子，品格最佳。</p>
<p>因此，雍正对唐晓澜才特别忌恨，这时想用软功套出他的口供。唐晓澜咬牙切齿，大声骂道：“侯老贼，我被你所骗，被你捉到宫中，我恨不得食你之肉！”雍正微微笑道：“你真个要胳膊向外弯吗？那些胡闹的汉人藏在哪里？你说出来，朕立即认你为弟，赐你亲王封号。”唐晓澜闭口不说，雍正道：“当今天下，有谁敢抗朕之命？你要知道允唐允俄的下场吗？他们逃出宫廷，被朕擒回，已经化骨扬灰了，宫中有的是现成的炮烙之刑，你是不是也想和他们一样？”扬声叫道：“额音和布，预备炮烙！”随即放软口气，又微笑道：“亲王之号与炮烙之刑，随你选吧。”</p>
<p>唐晓澜低首作沉思之状，良久良久，始抬头说道，“好，我说</p>
<p>，我说，这里有一张名单，恰巧我还带在身上，我交给你。”雍正迈前几步，伸手说道：“拿来！”说时迟，那时快，唐晓澜突然反手一拿，闪电般的勾着雍正的手腕，雍正也真厉害，右足一胳，立刻施展少林真传的“连环死影脚”踢他腰胯，这一脚若被踢中，唐晓澜不死也得重伤。就在唐晓澜发难之时，侯三变也和身扑上，这一脚正好踢中侯三变头颅，登时脑浆迸流，死于非命。可是雍正受了侯三变一阻，唐晓澜身手何等快捷，立刻骈指一戳，点中他的穴道。雍正左足刚刚提起，却已软绵绵的踢不出去。</p>
<p>原来侯三变与唐晓澜所使的乃是苦肉计。在大闹御花园之后，侯三变暗中打探，正好听到了雍正所放出的谣言，只道甘凤池真个被擒。众人商议，无法施救，所以才由侯三变定出这条苦肉计来，冒险进宫，准备劫持皇帝。</p>
<p>唐晓澜身上穿有从冯瑛借来的金丝软甲，被额音和布银针刺后，立刻运用易兰珠所传的上乘内功，把劲力收敛，又迸出汗珠，额音和布和雍正那么精明的人，竟然被他骗过，至于候三变则真是武功消失，拼死替唐晓澜挡了一脚，为友牺牲了。</p>
<p>两下动手，有如迅雷疾风，待额音和布冲入来时，雍正已被唐晓澜制服，不能动弹。额音和布这一惊非同小可</p>
<p>，只见唐晓澜的宝剑，正横架在雍正的颈项，投鼠忌器，那敢向前。</p>
<p>雍正反而镇静非常，忽然哈哈笑道：“晓澜，你真行！我也早料到你们使的是苦肉之计，却料不到你居然还穿有防身的异宝。我认输了，你要什么，你说出来吧。”</p>
<p>唐晓澜朗声说道：“把甘大侠交出来！”雍正说道：“好，把朕的命换甘凤池的命，也还值得。额音和布，将甘凤池放回给他。”额音和布应声遵命，片刻之后。果然带进来一人，头扎青巾，露出大半边面孔，额音和布道：“甘凤池头受箭伤，又在御河中饮了许多冷水，本该好好将息。你要将他带去，若然有甚不测，可休怪我不早说知。”</p>
<p>唐晓澜留神一瞧，在宫灯映照之下，只见那人五短身材，虽然受伤，可是双目还炯炯有神</p>
<p>，果然是甘凤池。唐晓澜唤道：“甘大哥。”那人应了一声“嗯，唐贤弟。”声音嘶哑微弱，唐晓澜想道：“他受了重伤，又饮了许多冷水，怪不得如此憔悴，连声音都哑了。”要待上前检视甘凤池所受的伤，又怕雍正乘机逃掉，心中一想，随即说道：“你把我们送出宫去，要从靠景山那边的神武门走出。我们一走出门，立刻放你。”雍正道：“你说的话他们可肯依么？在神武门外，想必有你们接应的人了。他们欲得朕而甘心，你做得了主么？”唐晓澜怒道：“我们可不像你，专作诈骗之行。君子一言……”雍正接口笑道：“快马一鞭。好，朕也曾在江湖行走，咱们就依江湖上的规矩办了。”唐晓澜道：“你叫一个内监扶着甘大侠走在前头，不准额音和布他们在旁。”雍正笑道：“你真多疑。”抛个眼色，道：“额音和布，你走开吧。”唐晓澜又道：“你们可不许捣鬼，你若想叫额音和布到神武门外去搜查，去伤害我们的人，可休怪我剑下无情。”雍正夷然自若，冷冷说道：“可不是吗？朕既被你挟持，你本来就不该再多疑了。”</p>
<p>内监扶着那人走在前头，唐晓澜将宝剑架在雍正颈上，毫不放松，从内院走到后面景山的神武门，足足走了半个时辰，沿途果然无人搜扰，唐晓澜想道：“必是怕太监和卫士见着，不好看相，所以先叫额音和布关照他们避开了。”握紧宝剑，毫无顾虑。</p>
<p>途中甘凤池也曾回头瞧过几次，目光充满感激，却只是微微点首示意，并不出声。到了神武门边，唐晓澜道：“甘大哥，你还能走路吗？”甘凤池把手一挥，将那个内监摔了个筋斗，唐晓澜喜道：“大哥功力真高，受了重伤，武功还在。”神武门慢慢打开，唐晓澜道：“大哥过来，扶着我的肩膀，吕姐姐就在景山之上，咱们出了此门，她就会来接应了。”雍正道：“你们还要朕送么？”唐晓澜道：“出了门再说。”甘凤池回转了身，慢慢靠近唐晓澜，双手扶着他的肩头，唐晓澜心中酸痛，侧身就他，正想出声慰问，蓦然间肩头剧痛，持剑的手腕也给“甘凤池”一把拉开，唐晓澜惊叫道：“甘大哥，你干什么？”耳边一声霹雳，那人喝道：“谁是你的大哥！”一手抓肩，一手撕腕，雍正哈哈大笑，脱出身来，他的穴道，就在那人靠身之际，用手肘一撞早解开了。</p>
<p>这人哪里是什么甘凤池，却是宫中的一名卫士，只因身材长得颇似甘凤池，所以雍正叫他伪装，这乃是预早伏下之计</p>
<p>，唐晓澜只因不能仔细察视，所以被他骗过。”</p>
<p>幸而这名卫士并非一流高手，唐晓澜虽然被他出其不意抓着肩头手腕，却也还能挣扎。</p>
<p>雍正脱出了身，大声叫道：“快把城门关上！”额音和布、韩重山、哈布陀等人，都从暗黝处跳了出来，原来他们在此理伏，早已等了多时了。</p>
<p>唐晓澜抱着那人伏地一滚，用“三环套月”、“妙解连环”的招数挣脱出来，宝剑一挥，把假甘凤池斩为两段，只见哈布陀手舞流星锤打到</p>
<p>，而神武门的大铁门又已慢慢关闭，神武门高达数丈，唐晓澜的琵琶骨已被那人拼死力抓伤，轻功虽以施展，是再也跃不上去</p>
<p>唐晓澜把心一横，豁出性命，回剑迎敌，忽听得“哎哟”一声，关城门的人似是中了暗器，倒了下去，额音和布与韩重山急急跃上城墙，只听得一声清啸，吕四娘与冯瑛冯琳也从外面跳上墙头，关东四侠却从城门杀入。额音和布拂尘一展，挡住了吕四娘的宝剑，叫道：“快落铁闸。”韩重山左手提着辟云锄防身，右手按下铁闸，关东四侠已抢入内面，冯瑛冯琳也奔到了唐晓澜的身边。</p>
<p>墙头上万箭齐发，园中埋伏的武士纷纷涌上，箭犹罢了，最厉害的是红教喇嘛所用的喷火筒，筒盖一启，便是呼的一声，一股烈焰喷射出来，所触之处，立即焚烧，这乃是雍正处心积累，埋伏下的，他算定群雄必然冒险来救甘凤池，准备一网成擒，将他们全都烧死。</p>
<p>众人在火焰交叉扫射下腾挪闪跃，又要躲避弓箭，十分危险。冯瑛问道：“你跑得出去吧。”唐晓澜摇了摇头。这时铁闸就将落地，墙头上又站满了弓箭手和钩镰手，关东四侠之中</p>
<p>，除了玄风道人与柳先开之外，其他二人轻功较低，估量也不能越墙而出了。</p>
<p>吕四娘一口剑龙蛇飞舞，把额音和布杀得只有招架之功，冯琳把手一扬，三柄夺命神刀齐向韩重山奔去，韩重山是接暗器的能手，见三柄飞刀的打法，非双手齐接不行，只得腾出手来。说时迟，那时快，陈元霸跳入城门，双臂把铁门托着，向上力举，陈元霸有单掌开碑之力，铁闸虽然重逾千斤，竟自给他慢慢的向上托起。玄风与冯瑛朗月等人杀退近身卫士，一齐涌出。冯琳则不停手的发出飞刀，叫韩重山不能再按铁闸。</p>
<p>可是冯琳随身所带的飞刀只有二十四把，唐晓澜与冯瑛走在最后，到神武门边，冯琳的飞刀已经发完。韩重山磔磔怪笑，把手一扬，“呜呜”声响，两柄“回环钩”同时射出，分取冯瑛与唐晓澜，回环钩能回翔转折，厉害非常，冯唐二人被这暗器逼得退身闪避，就在这一刹那，韩重山力按铁闸，陈元霸额现红筋，大叫：“决闯！”冯玻与唐晓澜双剑交叉一绞，那回环钩飞不出去，立被绞为四截。两人身形疾起，从陈元霸身边掠出，只听得轰隆一声，紧接着两声惨叫，唐晓澜回头一望，只见吕四娘挽着一个人头，奔到身后，连声叫道：“快走，快走！”正是：</p>
<p>大内飞头难解恨，雁行折翼最伤心。</p>
<p>欲知后事如何？请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第46章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第48章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
