
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第41章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第43章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>韩重山一锄劈下，毒龙尊者麻衣大袖一甩，喝道：“好不要脸！”韩重山的辟云锄被他一甩，震得歪过一边，大吃一惊，心道：怪不得哈布陀吃他的大亏，此人功力果然是比我辈高出许多，毒龙尊者大袖一甩，没能将他的辟云锄甩飞，也微微吃了一惊，心道：原来吕四娘招来这么多强敌，怪不得被困住了。</p>
<p>韩重山的功力与哈布陀在伯仲之间，何以哈布陀一见面便吃大亏，而韩重山虽吃了亏却尚不至跌倒？其中有个道理。适才哈布陀从外面光处走入黑洞，等于是毒龙尊者在明处他在暗处，而且哈布陀未见识过毒龙尊者的本领，防备也不周全，因此吃毒龙尊者冷不防的一记擒拿，便将他摔出。而今韩重山躲在洞口暗袭，乃是他在明毒龙尊者在暗，他已知来人本领极为高强，未料胜先虑败，一锄劈下，身形立退，所以不至于像哈布陀的那样吃了大亏。</p>
<p>可是这一交手，强弱已判，韩重山不敢抵敌，拖锄急走。毒龙尊者哈哈大笑，叫道：“吕女侠，吕女侠！”吕四娘正在林中和额青和布相持不下，听得毒龙尊者的叫声，精神大振，刷刷几剑，连刺额音和布要害，额音和布挪过一边，吕四娘立刻如飞冲出，额音和布急急追赶，追到外面，只见他的师兄昆甸上人和毒龙尊者已是两阵对圆，即将动手。</p>
<p>原来昆甸上人力敌唐晓澜甘凤池李治三人，久战不下，哈布陀与韩重山双双跑来，将他替出，叫他去对付强敌。昆甸上人立刻撤出</p>
<p>，迎头兜截，只见毒龙尊者披头散发，状若野人，昆甸上人颇感诧异，心道：哪里钻出这么一个野人，叫哈布陀与韩重山吓成这样？”</p>
<p>毒龙尊者见吕四娘跑出，一声欢呼，甘凤池与吕四娘齐声叫道：“毒龙尊者！”冯琳这才恍然大悟，她听姐姐说过蛇岛之事，料想是毒龙尊者把她当作冯瑛，所以才会出手相救！</p>
<p>额音和布追了出来，听了毒龙尊者之名，不觉一愕。他比师兄先入皇宫，一日在偶然谈话之间，听雍正皇帝说过叫双魔聘请毒龙尊者，请他不动之事，不禁叫道：“皇上请你，你不来也还罢了，却来助逆犯上吗？”</p>
<p>不说犹可，一说之后，毒龙尊者赫然震怒，这一年来他重履中土，听到了许多雍正暴虐之事</p>
<p>，大怒喝道：“哈，原来你们都是皇家鹰犬！”伸手一折，折了一枝树枝，双指一弹，便向额音和布飞去，昆甸上人横里跃出，招手一抄，将那枝树枝抄在手中，纵声笑道：“原来你是毒龙尊者，你这手功夫不俗，来来，咱们见个真章！”双掌一抱，以泰山压顶之势，向毒龙尊者推去。</p>
<p>毒龙尊者双掌一挡，双方都感到一股强劲之极的力道向自己进逼，谁也不敢变招撤手。两人四掌相交，钉在场中，四目对视，状若斗鸡，竟是不相上下。</p>
<p>甘凤池等人都跳出了圈子，看毒龙尊者与昆甸上人恶斗。唐晓澜跑到吕四娘身边，低声道谢。吕四娘见他安然无事，十分欢喜，道：“你好了，我便安心了。”冯瑛也跑了过来，挨着唐晓澜身子向吕四娘低声道谢，吕四娘见他们二人亲热神气，想起沈在宽不知生死如何，心中一酸，低声说道：“我辈相交在心，何必道谢？看毒龙尊者前辈与昆甸相斗吧！”</p>
<p>这时林子周围把守的侍卫大都走了回来，站在昆甸上人身后，毒龙尊者与昆甸上人仍在苦苦相持，双方汗如出雨，却是动也不动。在场高手</p>
<p>，无不触目凉心，知道这种内家真力的拼斗，究是非同小可，谁若稍有疏忽，便是不死即伤，比明刀明枪的恶战，还要危险得多。</p>
<p>两人相持了约半个时辰，昆甸上人渐觉对方压力加强，外人还未看得出来，他却知道若然再以真力拼斗下去，必无幸理。昆甸上人临敌的经验丰富，心思也较灵敏，知道不能变招撒掌，眉头一皱，计上心来，突然一口唾涎，向毒龙尊者眼睛吐去。毒龙尊者不防有此一着，不觉低头一闪，昆甸上人乘他心神分散，双掌一推，滑了出去，篷的一拳，击在毒龙尊者肩上。毒龙尊者大怒，反手一掌，也击中昆甸上人小腹，两人都大叫一声，倒纵丈许，在叫喊声中，只见一棵大树篷然倒下，背后的卫士纷纷躲避。原来昆甸上人用巧计避开了毒龙尊者的内家真力，那股力量却把一棵大树折断了。</p>
<p>两人都是修练得钢铁般的身躯，彼此捱了对方一下，虽然疼痛，却是无事。毒龙尊者愤怒之极，一跃向前，搂头便抓。昆甸不敢再以真力和他相拼，低头一闪，突然围着毒龙尊者的身躯，大转圈圈。霎忽之间，只见满场都是昆甸上人的影子。</p>
<p>毒龙尊者不曾见过这样的战法，给他转得眼花缭乱。昆甸上人这一手乃是西藏红教的“迷踪掌法”，瞻之在前，忽焉在后，教敌人摸不着自己的踪迹</p>
<p>，所以名为“迷踪”。这种掌法，若然碰着吕四娘等轻功绝顶之人，那是无所施其伎俩。偏偏毒龙尊者，轻功并非特别擅长，加以长处海岛，对敌的经验亦不丰富，只能靠着功力深厚，硬打硬拼。这一来却着了昆甸上人的道儿，毒龙尊者的身形跟他转了几转，不觉有了昏眩之感，竟然又捱了昆甸上人两掌，虽然能够抵挡，却也痛得哇哇大叫。</p>
<p>额音和布等齐声喝采，鼓掌助威，吕四娘鼓起眉头，看了一阵，突然叫道：“以静制动，反主为奴！”</p>
<p>毒龙尊者正被昆甸上人打得昏头昏脑，得吕四娘一言点醒，如拨云雾。心道：“是呀，我何必跟他团团乱轮？”战法一变，兀立如山，坚守不动，一掌在前，一掌在后，昆甸上人身形一近，毒龙尊者便运内力给他一掌。毒龙尊者武功已到化境，凝神待敌，立刻恢复了耳聪目明，任昆甸上人的迷踪拳法如何溜滑，他都能注定了敌人的身形，见机发掌。与先前的迷乱大不相同。</p>
<p>昆甸上人内力本来就不及毒龙尊者，迷踪掌法无效，顿时自己反感吃力起来。毒龙尊者一掌紧似一掌，每一掌都夹着极大的威力，昆甸上人逼不进去</p>
<p>，被他掌力所压，呼吸渐促，暗暗叫声不好，如此对耗下去，敌未败己先败，绝对占不了便宜。</p>
<p>昆甸上人眉头一皱，掌法又变，左掌擒拿，右掌“拍穴”，身子仍是团团乱转，可是却在乘暇蹈隙，以擒拿手来化解敌人的攻势，以“拍穴”法来威胁强敌。昆甸上人乃西藏红教中的第一高手，确有几种独门武功，毒龙尊者虽然内外功夫都登峰道极，但出奇制胜的旁门左道功夫却是远远不如昆甸上人，他见昆甸上人按打拍挤，掌掌不离自己穴道要害，也吃了一惊，一面运气闭穴，一面坚守拒敌，两方兼顾，掌力威势渐弱下来。昆甸上人着着抢攻，一守一攻，又成了旗鼓相当之局。</p>
<p>唐晓澜看得心急，与吕四娘谈论道：“毒龙尊者的真功夫胜过这个妖僧，却反而为妖僧所制，真是莫名其妙。”冯琳插口道：“那妖僧用的是拍穴的功夫，也很厉害呀。毒龙尊者不知应付。也能和他打个平手，已很不错了。”唐晓澜摇了摇头，道：“你不见他的掌力已渐渐减弱了么？久战下去，只恐要糟。”吕四娘笑道：“那也不见得。毒龙尊者虽因分神兼顾：掌力减弱；但那妖僧也因同时要施展三种武功，他的迷踪掌法也已个大如先前的溜滑了。彼此相消，尊者也不见得会输给他。”</p>
<p>吕四娘等谈话声音虽然不大，毒龙尊者却是听得清清楚楚，暗里留神，心里一亮。掌法一变，脚踏好行八卦的方位</p>
<p>，突然着着抢攻。昆甸上人本来是以“擒拿手”、“拍穴法”配上“迷踪掌”的飘忽身湍，三者合用来克制毒龙尊者，但毒龙尊者内功比他为高，“拍穴法”只能收威胁之功，而不能致敌死命；擒拿手仅可应付毒龙尊者的毒龙掌，也不能取胜。如今“迷踪掌”的身法又被毒龙尊者看破，毒龙尊者既不坚守，亦不乱攻，踏稳五行八卦方位，心神自不迷乱。这一来毒龙尊者威力大增，打来头头是道。只见他踏“坎”位，转“离”方，呼的一掌横扫，昆甸上人晃了两晃，转了半圈，反手拍敌人的“期门穴”，毒龙尊者向“离”方一跃而至“艮”位，双掌合拢，左右一分，喝声“着！”这一招名为“双龙入海”，正是毒龙尊者的杀手绝招！</p>
<p>拳风掌影之中昆甸上人大叫一声，唐晓澜正欲喝采，却不料就在这电光石火之间，紧接着又是“蓬”的一声，毒龙尊者捧腹弯腰，摇摇欲倒。</p>
<p>吕四娘叫道：“不好！”</p>
<p>冯琳尖叫道：“蛇，蛇！”猛然间昆甸上人又大叫一声，毒龙尊者突然挺腰前扑，一拳将他打倒！</p>
<p>原来昆甸上人情知无法避开敌人这双掌的猛击，心头一横，拼个两败俱伤，一转身以肩背硬接了两掌，反手一拍，却也拍中了毒龙尊者前胸的“当门穴”。这“当门穴”乃是人身死穴之一，昆甸上人料他不死亦必重伤。</p>
<p>哪知毒龙尊者怀中藏有一个铁管，铁管中养着两条最毒的蛇，这两条蛇是毒龙尊者用来医治麻疯病人的。昆甸上人一掌拍下，铁管碎裂，毒蛇飞出，竟然在昆甸上人左右眉尖咬了一口。昆甸上人虽然立刻将两条毒蛇捏死，可是在身受内力震伤之后，复受蛇咬，任是铁铸身躯也难抵敌，顿时间眼前金星乱冒，不辨东西。毒龙尊者早已运气护穴，又得铁管替他一档，受伤不重。他提了一口气，奋力一拳，立刻将昆甸上人颚骨打碎，倒毙地下。</p>
<p>毒龙尊者俯身一看，见两条毒蛇已死，勃然大怒，随手一拔，拔起一根大树，便向韩重山等人猛扫。韩重山等人见昆甸上人被他击毙，吓得魂飞魄散，发一声喊，急急奔逃。只苦在那些本事低微的卫士，被毒龙尊者一阵猛扫，翻翻滚滚，滚下山坡，惨号狂嗥，声震山谷。吕四娘道：“尊者，饶了他们吧！”毒龙尊者对吕四娘最为敬服，闻言立刻止手，摔了大树，弯腰向她致敬。</p>
<p>吕四娘躬身道：“尊者不必多礼。”毒龙尊者滴泪道：“我以前独居蛇岛，仇恨世人，若不是得你和甘大侠点醒，尚不知要造多少冤孽。生我者父母，知我者良友，我对你们的恩情实是无可报答。”冯玻笑道：“你替我们打死了这个妖僧，我们也是感激不尽。”冯瑛冯琳并排站立，毒龙尊者发现她们相貌一样，颇为诧异。冯瑛笑笑道：“她是我的妹妹。”冯琳好奇问道：“尊者，你那两条毒蛇如此厉害，为什么不早些放它们出来，不是可以省许多手脚吗？”</p>
<p>毒龙尊者面色倏变，忽而叹一口气道：“我得了吕女侠的教训，发誓不再将所养的毒蛇害人，只用它们救人，那厮打碎铁管，激怒它们，乃是自寻死路，那厮死不足惜，只可惜我这两个最好的帮手，竟也死于非命。”冯琳又好奇问道：“怎么它们会是你最好的帮手？”毒龙尊者续道：“我得了吕侠女的教学，这一年来也救了不少麻疯病人。起初我本想把病人扛回蛇岛的，后来想起这太费事。因此带了这两个助手出来，每当医治病人，就将它们的血刺出来应用，然后用药喂它，在几天之内，便能恢复。”冯瑛听了，心中不觉起了感慨。</p>
<p>冯瑛想起当日在蛇岛之时，吕四娘用鱼壳的千年芝草救毒龙尊者，而那芝草却是自己想求来救唐晓澜的，当时得知之后，心中颇不舒服。如今看来，吕姐姐确是救得对了。救他一人，也就救了千百的麻疯病人。自此对于“侠义”两字，认识又深入一层。</p>
<p>毒龙尊者又道：“世上的麻疯病虽然不少，但也并不很多，大约每县也不过十个八个。我带这两个助手随行，尽可够用。可惜它们却死在那厮手下。”李治问道：“普通的毒蛇可用吗？除了蛇血之外还要什么药，怎么用法？”</p>
<p>毒龙尊者道：“普通毒蛇虽然可用，功效却远不及我这两条毒蛇，而且我也不耐烦遍山遍野寻找毒蛇。”当下又将其他的药物与用法说了，李治紧记在心。除了“避霜花”一味只产于蛇岛之外，其他药物，却也并非难得，而这一味药想来还可用其他东西代替。</p>
<p>毒龙尊者又道：“我的助手死了，我还要回蛇岛一次，带更多的助手与药物来。”</p>
<p>吕四娘合什道：“善哉，善哉！尊者一念之转，大益世人。”</p>
<p>毒龙尊者道：“那都是你指点之功。”想起还要送两个麻疯病人回家，便向吕四娘告辞道：“我不懂说客套话，我只能尽量治病人来报答你们当日不杀之恩。”</p>
<p>吕四娘点头微笑道：“这样最好！”众人目送毒龙尊者背起两个麻疯患者下山，无不赞叹。</p>
<p>甘凤池问起吕四娘何故会受围攻？</p>
<p>吕四娘道：“我正有事请七哥替我一断。”</p>
<p>甘凤池诧道：“八妹聪明过人，愚兄远远不及，不知八妹有何事不能决断？”</p>
<p>吕四娘将几日来的事说了，道：“我就断不定那沈在宽的头颅到底是真是假？你说我好不好赶回仙霞岭去看看？”这正是份属至亲，关心者乱。以吕四娘那样的沉着冷静，也给这件事弄得心神不宁。</p>
<p>甘凤池想了一想，道：“八妹也不能判断真假，我更不能判断了。这几日我们忙于救晓澜，想不到京中发生如此大事。不过这件事既轰动四方，必有线索，不如咱们回到西山之后，再行查问。你现在回转仙霞，也没有用！”吕四娘一想：若然在宽真个死了，回转仙霞，徒增心伤；若然未死，那就迟几日回去，也没什么，便点头答应了。</p>
<p>甘凤池又对冯瑛姐妹道：“经此一战，八达岭必为朝廷注目，可能怀疑我们聚集此间。令堂与令外租尚在山中，不如都请他们到西山去。”唐晓澜也欲一见师嫂，便和冯瑛姐妹同行。冯瑛又道：“我们还可顺道至南口去要那废园老人留下的医案，如今既知妹妹是傅青主一派嫡传，无极派的传人非她莫属，那医案理应归她所有。”冯琳向李治辗然一笑，道：“傻哥哥，你现在不会因看了傅青主的遗书，而心感不安了吧！废园老人的医案我也一并送给你，你拿什么谢我？”李治嘻嘻一笑道：“那医案上又增添一个医麻疯的方案了。我要像毒龙尊者一样，将来多医病人谢你。”话刚说完，忽见甘凤池面色一变。</p>
<p>吕四娘凝神一听，突然跳上高处张望，众人吃了一惊，甘凤池道：“远处有军马行羌，难道雍正这小子竟为我们兴师动众？”</p>
<p>众人跑上山头遥望，只见山脚的官道，军马排成两列，望不尽头。旌旗蔽空，军容甚盛。甘凤池道：“这是大军，望之不尽，想来不是对付我们。”吕四娘道：“咱们走山路回去吧，避免和大军碰头。”又嘱咐冯琳等小心。甘凤池道：“看来这支大军总有几万，所过之处，附近州县必然惊恐。不过如此一来，地方官吏也必然都去迎接军队，你们绕山路走，反而不会有人注意。”</p>
<p>吕四娘甘凤池一路，唐晓澜和冯瑛姐妹一路，吕甘二人回到冷禅所居的寺院，只见候三变鱼壳诸人都在紧张等候。侯三变一见甘凤池回来，立刻问道：“你们碰到了年羹尧的大车么？”鱼壳也问道：“冯瑛姐妹呢？被年羹尧捉去了么？”鱼壳甚欢喜这两姐妹，不见她们同回，甚是忧虑。吕四娘道：“她们去接母亲了。”甘凤池听说是年羹尧的大军，愕然说道：“原来是他，他带这么多军马回来作甚？”</p>
<p>侯三变是前朝的老卫士，消息甚灵，答道：“年羹尧这小于官运自通，居然在一年之间，将青海之乱平了。皇帝封他为‘一等公’，除了帝王苗裔力外，异姓不能封王，因此‘一等公’这封号对汉人来说，是最尊荣的了。皇帝又赐了他一所府邸，叫他班师回朝，接受封爵。听说年羹尧不大愿意回来，却要求做陕甘总督。陕甘总督怎当得上公爵之荣，也不知他打什么主意？”甘凤池点头道：“这正是年羹尧的聪明！想来他是不愿放弃兵权。”侯三变道：“也没听说皇上要削他的兵权。”甘凤池心道：“枉你做了这么多年的卫士，还不知道皇帝的狠辣，现在正是年羹尧得势之际，如何可以骤然削他兵权。”候三变又道：“听说皇上又准他兼领陕甘总督，还把他的父亲年遐龄也封做‘一等公’，又加‘太傅’衔。叫他先班师回京，然后再去赴总督之任。年遐龄那老头儿平白做了‘太傅’，欢喜得不得了，已先到京师，住进公府。因此年羹尧也只好班师回朝了。”</p>
<p>吕四娘心拴沈在宽之事，道：“年羹尧这厮狼子野心，多行不义必自毙，咱们且莫说他。侯老先生可知严洪逵沈在宽被害之事么？”侯三变道：“此事也与年羹尧有关。”吕四娘诧道：“年羹尧领兵在外，何以与他有关？”</p>
<p>侯三变道：“女侠有所不知，这多因曾静而起。”吕四娘道：“曾静？这位老先生也被害吗？”曾静平生最佩服吕留良，他未及得见吕留良于生前，却于吕留良死后到吕家访求遗书，自附为吕留良的弟子，在当世颇有文名，与严洪逵沈在宽等部很熟识。侯三变道：“曾老先生是被捕了，但却并未遇害，他现在便在年羹尧军中。”</p>
<p>吕四娘诧道：“这又是何故？”侯三变道：“这位曾老先生妙想天开，遣他的学生张熙去游说年羹尧的副手岳钟琪，附会穿凿，力证岳钟琪是岳飞的后代。”甘凤池噗嗤一笑，侯三变道：“因此曾静便写密函叫张熙带去，说岳氏和金人乃是世仇，岳家子弟不应做胡虏的大将，居然劝岳钟琪和他密谋举事。岳钟淇佯为答应，将曾静诱来，逼他供出同党之人！”吕四娘急问道：“供出了没有？”侯三变道：“我也只是听说，他有没有供或供出什么就不知道了。只知道岳钟淇拿了曾静之后，便立刻飞摺上奏，因此掀起轩然大波，朝廷到处搜捕吕留良遗党。在曾静未解到京之前，便先将首要二人严洪逵沈在宽拿到京城处斩了。”</p>
<p>吕四娘心头震动，问道：“那么沈在宽是真被处斩了？”侯三变道：“如何不真，皇上也下了谕旨了，他们的头也在九门悬挂了！”吕四娘听了，原来侯三变所知的亦不过和自己一样，那人头是否沈在宽的，还是未能确知。便道：“那谕旨我也见到了，其中没有提到曾静。”侯三变道：“也许是要等年羹尧将他解回京师再行定处吧。”</p>
<p>甘凤池低头思想，至此忽道：“待我入年羹尧军中一看。”吕四娘道：“七哥无谓冒此大险。”甘凤池道：“你忍心见你爷爷的弟子全都受害吗？”吕四娘道：“曾老先生道德文章名满天下，想他不会屈服，招供出来。”甘凤池道：“话虽如此，也不可不防。我就是想去探探，看他到底有没有招供，若是招供，那名单有没有已呈给允祯？老实说，我就信曾静不过。当年我见他时，他极力主张要用煽动清军中的汉人将领之法，以谋复国。此策略虽然未可厚非，但把一切希望都寄托其间，却是因人成事，毫无出息的想法。这样的人大半不是硬骨头。”吕四娘悚然一震，心想自己生长在，对读书人可能看得过高，而忽略了他们软弱的缺点，甘凤池在这一方面，却比自己强得多，但仍不可相信以曾静这样的人亦会屈服于敌人的淫威之下，只道：“既然如此，去看看也好。可是年羹尧军旅森严，如何去得？”甘凤池笑道：“我自有办法。不过我还要一个帮手，侍今晚唐晓澜回来之后再说吧！”说完之后，自去布置。吕四娘知道甘凤池相识满天下，他说有办法就一定有办法。</p>
<p>晚上，唐晓澜和冯瑛姐妹果然接了邝练霞等一大班人回来。冷禅将他们安顿之后，吕四眼便叫唐晓澜去和甘凤池商议，甘凤池道：“我们今日在八达岭所见的乃是年羹尧的先头部队，现在已探听清楚，年羹尧这次带回来的大军竟有二十万之多！大军行程素来缓慢，每天至多只能走六十里。他们还要四天才能到京，晓澜，你敢和我到军营中一探么？”唐晓澜道：“如何不敢！我曾在允堤军中混过，对军营中的情形，也很熟悉。”甘凤池道：“正因如此，所以我要你去。我已算定，他们明天会到房山，房山的地方官必然派遣民夫，牵猪宰羊供应他们，我们混作民夫，到了他的军前，我一定可找到机会。”</p>
<p>唐晓澜依计而行。甘凤池使用易容丹，扮成民夫，第二日混到军前，果然找到了一个以前在江南帮会中的小头目，名叫韩七，现在军中充当军厨管事之职，手下有十几名火头军。大军中有几百个军厨管事，负责供应伙食，韩七供应的恰恰是年羹尧的亲兵，因此正在年羹尧的“帅营”之内。甘凤池迳道姓名，直说来意。甘凤池自己虽然并不开山立舵，却是江南所有帮会都奉为首领的人，韩七听了，虽然事情极险，也愿依从。当下便叫甘唐二人当作他新收的伙头军，混入营内。</p>
<p>年羹尧治军极严，甘凤池虽在“帅营”，却无法混入年羹尧所住的“虎帐”。是夜三更过后，只听得军营中刁斗声声，偌大的军营，别无声息。甘凤池叹口气道：“年羹尧也的确算得上大将之才，可惜竟甘心为允祯所用。”韩七悄悄说道：“你们可知道在年羹尧帐外吹角守夜的人是谁？”甘凤池道：“打更守夜的难道会是什么高手吗？”韩七道：“这人倒不是以武功见长。但他却是个大官。”唐晓澜道：“什么大宫？”韩七道：“他是军门提督富山。年羹尧这次带妻子回来，一路上作威作福，夸耀自己的权力，我们都笑他是做给妻子看的。比如吹角守夜的人，起初是用中军神将，后来用到统带副将，今晚临近京城，竟然用起提督军门了。”唐晓澜咋舌道：“提督军门，与巡抚（十省长官）平行，皇帝也不敢用来打更守夜。年羹尧如此弄权，不怕皇帝知道了罪责么？”韩七笑道：“现在年大帅功高震主，谁敢参他。这个提督军门还是个满人呢！”</p>
<p>唐晓澜问道：“年羹尧什么时候讨的妻子？”韩七道：“在西征至西宁之时讨的。年羹尧有个极坏的脾气，每到一个地方官衙门里，非但要地方官出来迎接，连地方官的妻子姐妹女儿都要出来迎接。西宁有一个蒙古藩王名叫藏古七信，生有一个女儿名叫佳特格格，美貌如花。蒙古藩王带了女儿拜见，年羹尧一欢喜便把她留下了。藏古七信没法，只好送给他做妻子。朝廷老例，本来不许大将带妻子出征，他也不管。前两个月还在军中养了个胖小子呢！”</p>
<p>甘凤他无心听他闲话，谈了一会，便和唐晓澜冒充外营的更夫，冒险去探年羹尧的营帐。韩七道：“甘大侠可要小心。”甘凤池笑道：“绝不连累你们便是。”年羹尧的“虎帐”之外有三层营帐卫护，甘唐二人冒险到了第一层营帐之外，往来巡逻。</p>
<p>年羹尧治军极严，手下之人动辄得咎。那外营的更夫突然见添了两个新人，虽然诧异，可是想到多一事不如少一事，都不敢声张。唐晓澜又知道军中的规矩，故意诳说是中军因为临近京辎，所以增添他们守夜。外营的更夫平素连见中军的面也不敢，更兼又知道年羹尧脾气古怪，连提督军门也敢派去打更，说不定这两人也是军官，更不敢多问。</p>
<p>甘凤池绕了两圈，觑着没人，对唐晓澜道：“你在这里把风，我到年羹尧帐中去看。”飞身一跃，跳上帐幕。甘凤地轻功虽不及吕四娘，却也是上上之选，飞身上去，有如一叶轻堕，帐幕纹丝不动。甘凤池一路蛇行免跃，不一刻便到了年羹尧的帐顶。</p>
<p>帐中静悄悄的，甘凤池正自盘算如何可以探出曾静之事，也曾想到下去要挟年羹尧，但又想到年羹秃武功亦是非同小可，万一不成，后果更坏。正盘算间，忽听得帐下晤晤声响，有个娇滴滴的声音道：“几更了？”年羹尧道：“四更啦！”帐门外呜呜声响，一声高一声低的吹着号角，那娇滴滴的声音道：“今晚是谁吹角守夜？”年羹尧道：“我的好格格，说出来吓你一跳，今晚守夜的是富山提督呢！你说，你好不好福气？有提督军门替你把门！”佳特格格小嘴一嗔，说道：“我不信，哪有做到提督还要守夜的？”年羹尧笑道：“是我叫他守夜，他岂敢不从？”佳特格格道：“我还是不信，你真有这样胆子？”</p>
<p>年羹尧道：“好，你不信我就把他叫进来让你看看！”帐中亮起灯火，吩咐亲兵将外面打更的人唤来。</p>
<p>甘凤池慌忙缩在帐角，藉倒卷起来的帐蓬掩敝自己。过了一会，听得新兵领了一个人走入帐中。底下佳特格格嘻嘻笑了两声，忽听得年羹尧喝道：“你是谁？”甘凤池吃了一惊，心道：“这人准不会是富山提督。”</p>
<p>那人颤声说道：“我是富山军门帐下的刘参将。”年羹尧喝道：“富提督到什么地方去了？”那人知道事情不妙，忙跪下来道：“富提督因有要事，回帐去一趟，叫卑职暂时替代。”实是富山因自己身为提督军门，吹角守夜，被部下看到，太不好看，因此命令一个参将替代，以为年羹尧未必会亲身来查。</p>
<p>那知年羹尧今晚偏偏查问，听了参将的说话，冷笑一声，道：“好一个大胆的富山，他敢不守军令，给我一齐斫了！”话一出口，便有刀斧手进来，将这个参将揪出营去，过了一会，送进两个血淋淋的人头，一个是提督，一个是参将。年羹尧笑道：“格格，你瞧清楚了，这个是不是富山提督？”佳特格格掩面说道：“吓死人了，我不要看，快拿出去！”年羹尧把手一挥，叫亲兵将首给拿去号令。</p>
<p>甘凤池见年羹尧如此残忍，甚为气愤。营帐外又有人传报道：“陆将军参见。”年羹尧道：“进来！”来的人名叫陆虎臣，是年羹尧一个心腹大将，也有提督军衔，进帐行礼之后，便开声问道：“富提督呢？”年羹尧道：“我已把他杀了！”陆虎臣大吃一惊，跪下去道：“大帅听禀，我们作战，全仗军心，军心一散，万分危险，如今大帅杀了无罪的富提督、刘参将，岂不令军士寒心。而且皇上得知，也有不便。”陆虎臣实是一番好意，犯颜进谏，岂知年羹尧听了，勃然怒道：“俺如今替皇上打下江山，便是皇上见俺，也要畏惧三分，你是什么东西，胆敢煽动部下来反对我吗？刀斧手来，都推出去斩了！”陆虎臣魂飞魄散，大叫冤枉。也是他命不该绝，岳钟琪听得杀了富提督也急急赶来，恰恰遇到陆虎臣被推出帐外，问了原故，急忙止住刀斧手，进帐向年羹尧求情，甘凤池伏在帐上，听得他们低声细语，说些什么，也不清楚。听了一会，只听得年羹尧传令下去道：“看在岳将军面上，饶那厮一死。但死罪兔了，活罪难饶，着令打五十军棍，罚他替富山守夜三晚！”令下之后，营帐外便听得军棍卜卜之声，打得陆虎臣一面喊痛，一面还要“谢恩”。经此一番喧闹，帐外已打五更。年羹尧将岳钟琪送出营帐，忽然问道：“曾静还在你帐中吗？”岳钟琪道：“是，大帅。”年羹尧笑道：“你这番干得很好，皇上定然赏识你了。”岳钟琪毛骨悚然，急忙说道：“全仗大帅提携。”年羹尧道：“明日你将他送到我这里来。”岳钟琪道：“是，大帅。”年羹尧将岳钟琪迭出，回帐再睡。甘凤池见天色将亮，急急离开。</p>
<p>这一晚甘凤池虽没有探出什么，却知道了曾静下落。但军中防范极严，日间实是无法再探，军行一日，晚上已到北京城外的芦沟桥，第二日便可入京了。大军便在芦沟桥附近驻扎。甘凤池到了晚上，仍和唐晓澜冒充外营更夫，又偷偷飞上了年羹尧的营帐。</p>
<p>这一晚与前一晚又是不同，只有陆虎臣在营外吹角守夜，帐外连十名卫士都没有。只在外帐与“虎帐”相接之间，有卫士巡逻。帐中亮起灯火，甘凤池伏在帐上，可以看到年羹尧的影子在下面走来走去，帐中只他一人，佳特格格也不在内。</p>
<p>过了一会，亲兵带进一人，正是曾静。年羹尧道：“你出去吩附，不准闲人走近虎帐。”亲兵应了一声，急急走出。</p>
<p>年羹尧坐在虎皮椅上，冷笑一声，说道：“曾老头儿，你可知道严洪逵与沈在宽已被斩决，悬首九门了么？”曾静瑟缩一隅，答不出话。甘凤池暗暗骂道：“真是脓包，比沈在宽差得太远了！吕留良地下有知，一定骂他谬托门墙，自称弟子！”</p>
<p>年羹尧双眼一扫，冷笑道：“按说你所犯的罪名也该抄斩九族！”曾静嗫嗫说道：“全仗大帅开恩。”年羹尧道：“这就全要看你自己了！”曾静道：“请大帅指示。”年羹尧面孔一板，道：“皇上要你将功赎罪！”曾静道：“我不是已将严洪逵和沈在宽供出来了吗？”年羹尧道：“这两人是吕留良的得意传人，天下皆知，何须你说？”曾静辩道：“但那沈在宽隐居仙霞山顶，却是无人知道。”甘凤池听了，又惊又怒，暗骂“该死！”惊的是，如此说来，那沈在宽的头颅当不是假的了。怒的是：曾静这老儿欺世盗名，竟然临难屈服，毫无气骨。</p>
<p>年羹尧笑了一笑，道：“这算你一桩功劳，但只这点功劳，还不能赎你的罪。皇上要你将其他的人也说出来。”曾静道：“信奉吕留良之说的人不可胜计，我也不尽知道。”年羹尧道：“只要你将各地首要说出来便行。”曾静道：“杭州车鼎丰，温州孙克用，青州周敬舆，襄城黄补庵等都是。”年羹尧道：“还有吗？”曾静又说了几个名字，年羹尧过目成诵，不须纸笔，将几个名字紧记心中。</p>
<p>曾静供了之后，年羹尧哈哈大笑，道：“曾老头儿，你想做什么官？”曾静面色灰白，叩头说道：“求大帅开恩，千万不可逼我做官！”年羹尧诧道：“这是为何？”曾静道：“我一做官，天下之人，定知我卖友求荣。可怜小老儿数十年来所积的声名，便要一旦付之流水了？”甘凤池气愤之极，又暗骂了几声该死。</p>
<p>年羹尧道：“好，我将你的心意告知皇上，你不做官更好！”后来雍正皇帝果然对曾静张熙毫不处罚。吕留良一案，在清代是有名的大案，株连甚众，连刊刻吕氏书籍的人都被下狱或处死，反而是发动谋乱的曾静张熙二人，却安然无事，后世读清史之人无不奇怪，却不知其中别有原故。</p>
<p>曾静说完之后，小心看年羹尧的面色。年羹尧忽然哈哈一笑，道：“曾老先生真是非同凡俗，请受我年某一拜！”曾静大吃一惊，避开说道：“这岂不折杀老儿。”年羹尧把他强按椅上，拜了三拜，道：“曾老先生，我这一拜乃是替小儿行拜师之礼。皇上必然恕你之罪，你可以终老林泉，但我求你将小儿带走。”曾静湘油欲言，年羹尧道：“大丈夫一言为定，我可代皇上先作主张，明日我就遣人携同小儿，随你同走。可是你得记着，绝不可以向人说是我的儿子，否则就算我不追究，也自有人取你的首级！”曾静吓得冷汗直流，连道：“承大帅深恩，我岂敢泄漏。”</p>
<p>原来年羹尧深谋远虑，他岂不知雍正机心极重，虽然自己掌握重兵，谅皇帝不敢加害。但也不能不预防万一。自从有了儿子，就千方百计，要为儿子安排一条后路，但却始终想不出可以托妻寄子的人选。今晚见了曾静的行事，心中暗喜，想道：把儿子托他，那真是最好不过。皇上既不会疑心我把儿子托给他，江湖上与我对头的反清之士又都以为曾静是他们一路的人，更不会想到他会收留我的儿子。他又怕死，我派心腹跟他，他更绝不敢对我的儿子不利。这真是最理想不过的了。</p>
<p>甘凤池却猜不透年羹尧的用意，甚为诧异。正在思疑，忽见外营的帐幕上人影一闪，定睛一看，却是董巨川。董巨川奉雍正之命随年羹尧出征，暗中又奉命将年羹尧监视。他得知年羹尧提讯曾静，也起了疑心，可是又不敢像甘凤池一样到年羹尧的营帐之上揉听，只敢远远的在外营帐幕探望，不料在淡淡的月光下，却发现年羹尧的虎帐上伏有一人，董巨川武功甚高，人又老奸巨滑，心中顿时有了主意，想道：“不管他是否刺客，我且藉捉刺客为名，过去一看。”当下立刻施展轻功出没声的飞掠过去。</p>
<p>岂知甘凤池也是机灵到极，伏在帐角，动也不动，假装没有发现。待董巨川到了帐顶，陡然将帐幕一掀，叫：“有刺客！”倏然飞出，横掌一扫，董巨川骤然受惊，被帐幕一卷，又被掌风一逼，立足不稳，跌落地下。外面的卫士纷纷呼喊赶入，年羹尧闻声出来，甘凤池已掠出两重帐幕之外，和唐晓澜悄悄溜回伙食房去了。</p>
<p>年羹尧一见是董巨川，立刻变了颜色。董巨川道：“小人来拿刺客。”年羹尧道：“刺客呢？”董巨川道：“已经走了。”年羹尧道：“何以你不叫喊？”董巨川道：“是刺客先叫！”年羹尧冷冷一笑，道：“军中尽是我的心腹，何来刺客？天下也没有如此大胆的刺客，敢先叫喊的道理。这分明是我的卫土发现了你，疑是刺客？他们对我忠心，所以叫喊。”有些争功的卫士，纷纷说道：“是呀，我们没料到是董大爷。”董巨川面青唇白，急急分辩，年羹尧冷笑道：“我又没有叫你守夜，何以你会半夜出来巡谭。瞧你衣履齐整，断断不是知有刺客，才突然从床上跳起的，准道是你早就料定有刺客么？”董巨川适才一时心急，欲藉口侦查，没想到这一点，无从分辩，只叫冤枉。年羹尧冷笑道：“即算你不是刺客，私到我的营帐，也是心怀不轨。刀斧手，将他砍了！”董巨川无从分辩，也无法抵抗，任他猾似狐狸，也终于死在年羹尧刀下。</p>
<p>甘凤池知道董巨川丧命，与唐晓澜抚掌而笑。唐晓澜道：“当年董巨川偷下毒手，令沈在宽残废，如今受了此报。叫吕姐姐知道，一定称快。”</p>
<p>经此一闹，又是一夜。甘凤池无法走出军营，只好随大军进城。到了北京城外，忽听得轰隆隆三声炮响，军中有人报道“皇上御驾亲自出城来了。”</p>
<p>正是：</p>
<p>将军战罢班师日，正是君王起忌时！</p>
<p>欲知后事如何？请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第41章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第43章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
