
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第40章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第42章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>冯琳愕然不知所以，李治道：“阿琳，你做事只图一时痛快，可不想想那杨柳青的父亲曾是唐大哥的恩师。俗语说得好：不看僧面看佛面，你怎么一动手就用飞刀削掉了人家的头发。这一来，事情可不更麻烦吗？”冯琳气道：“有什么麻烦，是我结的粱子，待我去解开便是。”冯瑛忙道：“妹妹，你可别再生事了。”冯琳不再言语，暗中却又盘算主意。</p>
<p>冯瑛叹口气道：“咱们先回去吧。”正说话间，忽见西南角天边突然升起一朵焰火，接着又是几朵。冯琳道：“咦，这是韩重山的蛇焰箭，他又和谁交上手了？”话犹未了，忽又听得“呜呜”的响箭之声，随着天风隐隐传来，一长二短，响了两次。李冶凝神细听，道：“不好，这是甘大侠呼援的讯号，我在杭州听过。”冯琳遥望火焰升处，道：“就在外面那一座山峰，看来不远。”李治在天山长大，对山路素所熟悉，望了一下，笑道：“看来不远，走起来可得半天？”冯瑛道：“既然是甘大侠的呼援讯号，咱们理应去看看。”</p>
<p>吕四娘那日与冯瑛分手，分道求医，到八达岭东面的康庄，求见废园老人的好友陈画师，那画师一派名士派头，竹门半掩，在里面饮酒作画。吕四娘敲门敲了好一会子，但见他在里面的竹林下饮一口酒画两笔画，聚精会神，好像不知门外有人似的。</p>
<p>吕四娘悄悄的推开竹门，走进园中，抬头一望，不觉呆了。那陈画师画的正是她祖父吕留良的肖像，画中吕留良端坐执着《春秋》双目炯炯有神</p>
<p>，旁边侍立二人，一个是严洪逵，一个是沈在宽。沈在宽的像尚未画好，但从着墨的轮廊已分辨出来。</p>
<p>吕四娘咳了一声，那画师竟是“视而不见，听而不闻”，仍然在聚精会神作画。吕四娘一皱眉头，大声说道：“喂，你画得不像呵！”</p>
<p>那画师犹如被人突然打了一拳似的，跳将起来，睁眼说道：“你是谁？我画的有哪点不像？”</p>
<p>吕四娘微微笑道：“你先告诉我，废园老人现在何处？我再告诉你哪点画得不像。”吕四娘已摸到他艺人乖僻的脾性，因此也就不以普通的客套说话和他交谈。</p>
<p>那画师又瞪了她一眼，道：“我也正要找废园老人呢，你找他做什么？”吕四娘笑道：“自然是找他治病了，还用说吗？”</p>
<p>那画师道：“治一个人的病有什么紧要？而且他也不肯随便医人。”吕四娘道：“他是一代名医，若然碰到疑难怪症，就如你碰到绝妙山水一样，岂肯不施展身手。”那画师哈哈一笑，道：“你说的很有道理。废园老人若碰到疑难杂症，那的确是你不请他也要去的。你说的是什么病症，是麻疯吗？”</p>
<p>吕四娘不觉一愕，问道：“什么麻疯？”那画师道：“废园老人很久以来已在思索医治麻疯之法，他常说世人都把麻疯当作绝症，我偏要想出医绝症之方。”吕四娘笑道：“他想出了没有？”那画师道：“没有呀！所以我昨天才派人去请他。”</p>
<p>吕四娘听他话里有因，好奇之心大起，不禁问道：“难道是你想出么？”那画师道：“我对医事一窍不通，不过我却知道麻疯并非绝症了。”</p>
<p>那画师说得兴起，放下画笔，续道：“前几天我们这里来了一个傻人，把村子里的几个麻疯病人抢去，有人追他，岂知他力大无穷，随手劈断几棵大树，把那些人吓了回来。”</p>
<p>吕四娘心中一动，想道：“这必是毒龙尊者无疑。”那画师续道：“你猜这怪人把患麻疯病的抢去做什么？你一定猜不到。”</p>
<p>吕四娘笑道：“他要将这些麻疯病人医好，这有什么猜想不到。”那画师拍手道：“对呵！你猜着了，我当时却猜不到。他把那几个麻疯病人安放在一个山洞里，就是八达岭西南面积石山的那个大岩洞，你去过？”吕四娘摇了摇头，心道：“毒龙尊者来到此间，少不得我要去探他。”那画师续道：“我又扯远了，你听我说，这怪人长相凶恶，心地却好。不过两天，就把三个病患较轻的麻疯病者医好了放回来，皮光肉洁，完全和平常人一样。还有一个较重的，现在还给他留在山洞里。”歇了一歇，又道：“叶老头儿（废园老人）本来是要到我这里住的，但却被他的那个姓杨的徒弟请去了，住在南口。他若不赶快来，又要错过机会了。”他哪里料想得到，他和吕四娘说话之际，正是废园老人毕命之时。</p>
<p>那画师说完之后，见吕四娘露出笑容，拍腿说道：“我尽说麻疯，忘记问你了，你要他医的是什么病？”吕四娘笑道：“不用了，打扰了你许久，我告辞了！”吕四娘心想：废园老人既在南口杨家，那么冯瑛一定已找到他了。这画师昨天才派人去，绝对不会赶过冯玻的前头。</p>
<p>吕四娘满怀高兴，脱口说出告辞的话，不料那画师一把将她拉着，怒道：“喂，你说的话不算数么？你说！我哪点画得不像！”</p>
<p>吕四娘拾起画笔，道：“你这幅画有个极大的漏洞。严洪逵是吕留良先生的得意弟子，你画严洪逵侍立在他的身边，那自然可以，可是沈在宽乃是吕葆中的学生，吕葆中是吕留良的儿子，沈在宽连吕留良先生的面都没见过，他又怎能侍立在他的身边！”那画师哈哈笑道：“你懂什么？这真是妇人孺子之见！”吕四娘生平最恨别人轻视女子，冷笑说道：“不止是这个漏洞，你画也画得不像！”</p>
<p>那陈画师名满天下，听吕四娘矢口说他画得不似，甚为恼怒，冷笑说道：“你有多大年纪？谅你也未见过晚村（吕留良字）前辈，你怎知我画得像与不像？”吕四娘笑道：“你画的吕老先生，形是极似了，神却不似，你画得他道貌岸然，一脸肃杀之气，但实在他却是平易近人，脸上常带笑容的。我知道你是想描绘他凛然不可犯的正气，但却画不出他的神情笑貌。”那画师少时曾随父执听过吕留良讲学，闻言依然一惊，心念果是如此。吕四娘续道：“吕老先生还是形似神不似，那侍立的沈在宽却是形神都不相似。”那画师怒道：“岂有形也不似的道理？”吕四娘道：“沈在宽的脸型不是如此，你画的只有两三分相似，我代你画吧。”拾起画笔，几笔描成。</p>
<p>那画师忽然哈哈大笑，道：“你画的是谁？”吕四娘道：“吕留良第二代传人沈在宽。”那画师道：“你是谁人？”吕四娘道：“你画的吕留良便是我祖父，沈在宽在我家中长大。”那画师道：“你骗谁？你画的根本就不是沈在宽！”</p>
<p>吕四娘笑道：“我画的若还不似，天下也无第二个画得相似了！”那画师冷笑道：“你若真是吕留良的孙女儿，沈在宽的好朋友，今日也不谅有此闲心与我论画！”忽然取出一卷宣纸，上面写满蝇头小楷，面色一沉，道：“你瞧，这是什么？”</p>
<p>吕四娘接过一看，却是一份传抄的“谕旨”，谕旨道：“为吕留良案并刊刻大义觉迷录颁谕天下。”吕四娘一看，变了颜色，只见那“谕旨”写的是：</p>
<p>“自古帝王之有天下，莫不由怀保万民，恩加四海，膺上天之眷命，协亿兆之欢心，用能统一寰区，垂寐奕世。盖生民之道，恨有德者可为天下君。……夫我朝既仰承天命，为中外全民之主，则所以蒙抚绥爱育者，何得以阵夷而有殊视？……乃逆贼吕留良好乱乐祸，私为著述，妄谓德佑以后，天地大变，查古未经，于今复见。而逆徒严洪逵等，转相附和，备极猖狂……”以下便是连篇累赘驳吕留良的话，所以名为“大义觉迷。”满纸胡言，吕四娘也无心细阅。那“谕旨”最后写道：“朝议吕留良吕葆中俱戮尸某示，严洪逵沈在宽皆斩决，族人俱诛殛，孙辈发往宁古塔给披甲人为奴。仰天下亿万臣民，凛垂为戒。”</p>
<p>吕四娘看了，有如巨雷轰顶，颤声说道；“沈在宽被杀了么？”那画师道：“大前天严沈两位义士被处斩之时，我刚好在京，随众在法场瞻仰遗容，得见一面，哼，你还有心肝说我画得不像！”</p>
<p>吕四娘面色苍白，摇摇欲倒，那画师续道：“我岂不知沈在宽乃吕葆中学生，非晚村前辈亲授？但他既为此案成仁，而他又广传晚村学说精义，则我写他侍立在晚村先生之旁，又有何不可？”正在絮絮叨叨之际，吕四娘忽然一手将他拉着，问道：“你真个瞧清楚了？沈在宽的样子就像你所画的那人么？”那画师摇头晃脑说道：“老夫别的不敢夸口，这画笔传真的雕虫小技，难道还有不似么？严沈两位义士之头，现在还悬在城门之上，你若还不信，可以去看！”话未说完，吕四娘猛然把他一推，纵步奔出门外。那画师爬了起来，连道：“岂有此理，岂有此理！冒充晚村先生的孙女也还罢了，还敢妄自讥评我的丹青妙品，信口雌黄！”</p>
<p>吕四娘素性娴雅，应付大事，从不心慌。这次闻讯心惊，急乱失态，还是生平的第一次。跑出了大门之后，才猛然醒起，对那画师甚为抱歉，心道：“到底是我修养功夫，还未到家。”可是她怕那画师书呆子的脾气，怕被他缠个不休，因此也就顾不及再回去道歉了。</p>
<p>过了好一会，吕四娘渐渐抑止激动之情，静心细想，想沈在宽隐尾仙霞岭，七八年来足不出户，外人如何知道？又想起那画师所画之像，只有三分相似，也大是可疑，心道：“我何不就进京城看看？冯瑛必能请到废园老人，晓澜之事，我暂可不必挂心。”</p>
<p>吕四娘脚程极快，傍晚时分，已到京城。北京城有九个城门，案情重大的叛逆，被朝廷袅首之后，便排日将首级在各个城门悬挂，名为“悬首九门”。吕四娘转了几个城门，走到西华门外，果然见着城门之上，竖着两枝高高的木竿，每枝木竿上悬着一个人头。暮色苍茫中看不清楚，吕四娘心头卜卜乱跳，看了一阵，见城门上只有四名普通的卫士看守，心中更是怀疑。</p>
<p>吕四娘哪把这几名卫土放在心上，看了一阵，觑准时机，足尖一点，单掌在城墙上一按，疾如鹰隼的平空掠上，四名卫士发一声喊，还未看得清楚，已被吕四娘旋风般的一个盘旋，逐一点了穴道。</p>
<p>片刻之间，吕四娘已揉升到右边那枝木竿之上，将头取下一看，虽然头颅已被割下几日，还依稀看得出是严洪逵！这刹那间，吕四娘如受雷击，急痛攻心，险险跌下，急忙定了定神，施展轻功绝技，在右边木竿上一荡，飞到左边木竿之上，伸手取那悬挂的头颅。却不料就在这瞬息之间，木竿突然从中断为两截，吕四娘头下脚上，冲跌下来，木竿中空，内里竟然藏着机关，断为两截之时，中间突然射出无数飞箭！</p>
<p>吕四娘挽着两颗头颅，无可抵御，就在那木竿倒拆，短箭纷飞之中，莲翘向下一勾，轻轻一点那上截正在向下飞堕的木竿竿尖，凭着这一点之力，身如燕子斜飞，陡然间又腾空而起。只听得呜呜声响，一件奇形暗器，竟在下面盘旋飞上，吕四娘一听，知是韩重山的独门暗器“回环钩”，就在这瞬息之间，她已在半空中一个转身，双头并交一手，拔出了霜华宝剑，迎着那回环钩直冲下去！</p>
<p>回环钩走的是之字路，吕四娘一冲不来，剑尖轻轻一撩，那回环钩呜的一声从旁飞出又掠回来，但吕四娘这一冲之势，何等快捷，她落下城墙，回环钩尚在半空中盘旋，追她不及。</p>
<p>这晚只有一弦新月，几点疏星，吕四娘在百忙之中，一瞥手上所换的头颅，只见与沈在宽果有几分相似，但因割下多日，头颅干缩，面形已改，一时间瞧不清楚。吕四娘正待仔细辨认，忽听得下面哈哈大笑，城墙南面的缺口凹处，突然窜起三人，分布在东西北三个方位，这三人乃是天叶散人、韩重山和哈布陀。</p>
<p>要说吕四娘的本领，如今已是比这三人都要高出少许，可是无论如何，尚不能以一敌三，可是这三人也忒奇怪，窜出之后，都是各守方位，并不包围合击。吕四娘无暇考虑，向没人把守的南面缺口便跑，身形一起，便待跃下，陡然间一股大力迎面推来，吕四娘在半空中翻了一个斤斗，回环钩挟着呜呜怪啸之声，向她背心急袭，同时有一团红影，也疾如闪电的当头罩下，吕四娘一个回旋，先避敌攻，再挡暗器，忽觉劲风贯胸，手上一松，两颗头颅都给来人的掌风扫落城墙，那回环钩的呜呜怪响也已停止。吕四娘脚尖点地，旋过身来，只听得有人说道：“这女娃儿长得好俊，用暗器毁了她岂不可惜，待佛爷将她生擒献与皇上立个功劳。”</p>
<p>吕四娘大怒，定睛一看，只见一个红衣喇嘛，龄牙裂嘴的向她怪笑，却不是额音和布。吕四娘叫道：“还我头来！”唰的一剑，平胸刺去。那喇嘛双掌一伸，作势牵引，吕四娘这剑本来快捷如电，被他掌势一引，竟然似被什么吸着似的，往旁一带，剑势失了准头，吕四娘大吃一惊。这喇嘛的内家功力竟然远胜额音和布，在己之上。那喇嘛又笑道：“佛爷无暇替死人念经晒度，叛逆之头我已打碎，经过我的法掌，也是恩泽。你还不多谢我么？”</p>
<p>吕四娘柳眉倒竖，暗运内力，又是一剑刺去！那喇嘛仍然作势牵引，吕四娘的剑尖刺不过去，可是也不像先前那样被他引开，竟然成了僵持之势。那喇嘛骤的一声怪笑，双掌一松，吕四娘重心不稳，向前倾扑，那喇嘛倏然一掌向她背心的“志堂穴”按下。</p>
<p>那喇嘛这“单掌按穴”，本来厉害非凡，更兼吕四娘身向前倾，以为绝无不中之理，那知吕四娘轻功超卓，除了易兰珠之外，江湖之上，已无对熟酰那喇嘛劲力一松，她已趁着前扑之势，身子倏然变了一个方位。反手一剑，刺他胸口“璇玑穴”，那喇嘛吃了一惊，要运掌力牵引，已来不及，急急吞胸吸腹，脚步不动，身子凭空挪后几寸，吕四娘一剑刺空，立刻跃下。只听得哈布陀大叫道：“又给她逃走了！”随即听得那喇嘛哈哈笑道：“让她逃走正好！”吕四娘心想：“你不让我走也不行，谅你追我不上！”岂知背后呼的口声风响，那喇嘛也跳了下来，犹如一片红云从天而降，人未到地，掌力先发，吕四娘脚尖点地，疾掠数丈，若不是她内功造诣高深，几乎给掌风震倒。这一瞬间，哈布陀天叶敬人韩重山等三人也都跳了下来。吕四娘吃了一惊，心想：哪里来的这个扎手强敌？</p>
<p>吕四娘不知此人乃是红教喇嘛的第一高手，额音和布的师兄昆甸上人，内外功夫，都已到达炉火纯青之境。他本来是坐镇雍和宫执行掌教之职的，雍正皇帝被吕四娘冯瑛等大闹皇宫之后，忌惮吕四娘到极，所以特地请他出来，并用严洪逵沈在宽的头颅布成陷井，专等她来，要不是因为昆甸上人托大，不愿哈布陀等相助合攻，吕四娘早已被他们擒了。</p>
<p>昆甸上人率哈布陀等急追，吕四娘心念一动，想道：“此人武功在我之上，若他适才以掌力相困，只怕我还当真逃走不了。听他说让我逃走正好，莫非他有意相让么？既然说了那话，何以又率众追来？”吕四娘一时间猜想不到，昆甸上人乃是想趁此机会，追踪吕四娘到她的“巢穴”，把甘凤池等一班好汉，全部“歼灭”。</p>
<p>但昆甸上人武功虽是登峰造极，轻功却只是和天叶散人韩重山等在伯仲之间，追了一阵，和吕四娘的距离已拉开了七八丈外。昆甸上人眉头一皱，韩重山笑道：“瞧我的！”一抖手，只见嗤的一道蓝火冲天而起，吕四娘肩头一缩，那道蓝火从她的头顶掠过，吕四娘正在奇怪：何以韩重山的暗器，如此失却准头，忽见那道蓝火掉头飞回，蓬的一声，爆炸开来，无数铁砂，似冰雹乱落。吕四娘急急避开正面，斜窜出三四丈外，就在这闪避之间，昆甸上人又已追到身后。</p>
<p>原来韩重山自从吃了吕四娘的亏之后，更苦心修练暗器，就用“回环钩”的原理，用甩手法，在蛇焰箭之中装了无数铁砂让它可以倒飞，袭击敌人。吕四娘轻功虽高，但因要走斜线避开正面的暗器，而昆甸上人则走直线追击，这样一来，形势立刻改观。</p>
<p>吕四娘被暗器所阻，轻功优点，已被抵销。韩重山屡用此法，每当追不上吕四娘之时，便用蛇焰箭铁砂子逼她改走斜线。那蛇焰箭一起便是一道蓝火浓烟，久久不散，又正好作了一种信号，指引宫中的卫士跟踪追击。</p>
<p>吕四娘绝顶聪明，逃了一阵，也猜到他们的毒计，心道：“我若逃回西山，他们也必跟踪而至，这四人武功都是非同小可，那红衣喇嘛更是无人能敌，何况他们一定还有后援，西山虽有甘凤池冷禅等一众高手，只恐也抵挡不住，这却如何是好？”忽地想起了那画师所说的“怪人”，想道：我不如引他们到毒龙尊者藏身之所，毒龙尊者的武功尽可抵敌得住这红衣喇嘛！</p>
<p>吕四娘在前，昆甸上人等四人在后，奔逃追逐，都是快如电擎风驰，在天色微明之前，已跑了二百余里，来到了八达岭西南面的积石山，这时韩重山的火焰箭已经用完，但吕四娘也累得香汗淋漓了。</p>
<p>昆甸上人见吕四娘逃入林中，道：“叛贼的巢穴原来就在这里。”与哈布陀等分四面袭入林中，只见吕四娘身形飞起，疾似猿猴的飞升上一棵十余丈高的大树，竟然坐在树梢之上，大嚼干粮。韩重山抖手打出几枚金钱镖，被吕四娘弹指打落，昆甸上人大怒，也施展轻功，攀上大树，哈布陀大叫道：“上人小心！”吕四娘折了两枝树枝，向昆甸上人双眼疾射，昆甸上人虽然练有金钟罩铁布衫的功夫，但双眼却是不能抵挡，急急闭目俯首，那两枝树枝倏然贯耳而过，把昆甸上人两只耳朵，都穿了一个小洞。昆甸上人大叫一声，松手跃下，仰头看时，只见吕四娘神色自如，盘膝坐在树梢，仍是大嚼干粮。昆甸上人武功虽极高强，但吕四娘居高临下，首先占了便宜。昆甸上人轻功又不如她，试了一次，不敢强行攀登与她作对。</p>
<p>吕四娘吃饱之后，蓦地一声长啸，声音不大，但却清脆尖锐之极，昆甸上人冷笑道：“我正要找你的党羽，再打招呼吧！”吕四娘长啸数声，过了许久，竟是荒林寂寂，杳无人声。吕四娘叫道：“毒龙尊者，毒龙尊者！”昆甸上人大笑道：“什么尊者？就算真的来了一条毒龙，上人也有屠龙手段。”吕四娘叫了几声，过了许久，仍是杳无人声。心中不觉发慌，想道：“莫非是那画师传错，或者是毒龙尊者已走了么？”</p>
<p>昆甸上人养好精神，不见有吕四娘的同党出来，不觉笑道：“原来是你施展空城之计。”吕四娘不理不睬，仍然盘膝坐在树梢，闭目调神。昆甸上人一声冷笑，道：“你以为如此一来，佛爷就奈何不了你么？”脱下大红袈裟，双臂运劲，蓦然一声大喝，双掌横击树身，那一棵两人合抱不过的大树，顿时如受刀斧！</p>
<p>吕四娘坐在上面，就如一叶小舟，在大海之中受风浪袭击。急忙攀紧树干。昆甸上人连击数掌，把树根震松，猛地双掌奋力一推，喝道：“倒！”那棵大树如受巨斧所劈，轰的一声巨响，树身弯倒，只见在泥士飞扬、枝叶纷落之中，一条悄生生的人影腾空飞起，又飞到数丈外另一棵更高的树上，纵声笑道：“笨秃驴，你有多大气力，你能把满山大树都伐了吗？”</p>
<p>昆甸上人击倒大树，不过是想泄一口气，岂知怒气未泄，还受敌人讥笑，气上加气，却是无可如何，这时天色大明，宫中高手陆续赶到，数十人搭箭上射，那大树高十余丈，力气稍弱的根本就射不到，射到的也都给吕四娘拂落。昆甸上人气道：“好吧，看你能耗到几时？”过了一阵，额音和布也赶来了，集五大高手与数十名卫上之力，却仍然只能望树搔头，除了和吕四娘僵持之外，别无他法。</p>
<p>昆甸上人叫卫士把守树林周围，防备外敌窜入。自己仍然守在树下，烤野兔食。吕四娘所带的干粮已经吃完，看他们吃得津津有味，饥火渐渐上升。心念毒龙尊者，又发了几声长啸。</p>
<p>不知不觉，日头已经过午，猛听得树林外一声巨喝，接着是呜呜的响箭声，有两人冲了进来，当先的是一个短小精悍的汉子，臂力大得惊人，但见他一手一个，像捏稻草人一样，将两名卫士摔得筋断骨折。韩重山叫道：“是甘凤池和唐晓澜来了，这两人都是重要的钦犯！”昆甸上人道：“你们都不要动，待我看看这两人有什么本领？”</p>
<p>昆甸上人大摇大摆走了出来，甘凤池大喝一声，仍用摔倒卫士的大力金刚手法，右掌朝他颈项一勾，那料却扑了个空，猛然间一股大力反推过来，甘凤池急忙变招，运掌一抵，腾的一声，给震得倒退数步，虎口流血，昆甸上人也给甘凤池的掌力震得摇摇晃晃。甘风池内功深厚，在同门中数一数二，不禁大吃一惊。只听得昆甸上人叫道：“你能挡我一掌，不愧江南大侠！”正要横掌再劈，忽见一道寒光，斜锋急刺，快疾绝伦，林子里额音和布叫道：“师兄小心，这是游龙宝剑！”</p>
<p>天山的游龙宝剑，天下闻名，昆甸上人本来是想硬抢唐晓澜的宝剑，闻言依然一惊，来不及暗运内劲牵引，急忙闪避。唐晓澜使出道风剑法，剑锋一转，剑尖上的光芒，暴长几寸，剑光绕处，昆甸上人头顶一片沁凉，所戴的牛角帽竟被削为两片。甘凤池趁机一跃，双拳疾扫。昆甸上人大怒，袍袖一挥，把唐晓澜的宝剑裹着，左掌往外一登，又把甘凤池震退。唐晓澜剑法虽然精妙，功力到底与昆甸上人相差尚远，被他长袖裹住，竟然进退不得。昆甸上人一声冷笑，长袖越卷越紧，左手一伸，双指微屈，一招“游龙揉爪”，向唐晓澜手腕寸关尺处一勾，硬抢游龙宝剑。</p>
<p>甘凤池见状大惊，奋起神力，双拳一冲，昆甸上人逼得伸开手指，平掌应敌，甘凤池内劲沉雄，双拳一冲之力，何止千斤，昆甸上人虽然厉害之极，以单掌平挡之力硬接他的双拳，却是有些抵挡不住，拳掌相交，昆甸上人晃了两晃，倒退一步，唐晓澜忽感压力一松，剑锋微颤，嗤嗤声响，又把昆甸上人的长袖割断。昆甸上人大怒，合掌运劲，往外一推，甘凤池久经大敌，交手三合，已是知已知彼，知道若然较量内功，自己尚非他的敌手，早已料他有此一着，昆甸上人刚刚变招合掌，他已一个盘龙绕步，绕过一旁。昆甸上人双掌推出，沙飞风起，枝叶纷飞，声势猛烈非常，却是伤他不着。</p>
<p>掌风未息，剑影斜飞，唐晓澜趁他一招既出，未及再运内家真力之际，倏然一剑横飞，剑锋斜抹，甘凤池也快速抢攻，煞他威势。昆甸上人身子滴溜溜一转，在剑影拳风之下，转了两圈，蓦然间又是一声大喝，双掌左右一分，分击甘唐二人，掌力一发，有如排山倒海！甘凤池运掌一挡，纵步急退，唐晓澜首当其冲，几乎给他震倒。昆甸上人手不留情，将两人合攻之势拆开之后，立刻连连反击。</p>
<p>甘凤池倒吸一口凉气，心道：此人功力不在毒龙尊者之下。与唐晓澜打了一个招呼，分进合击。由甘凤池抵挡他的掌力，唐晓澜则以迅捷的剑术游斗牵制。这样一来，他既不能以全力压制甘凤池，也不能硬抢唐晓澜的宝剑，还要防备给宝剑刺伤，只能用金刚手迷踪掌半攻半守，厮斗了一百余招，兀是不分胜负。</p>
<p>可是昆甸上人到底胜在内功深厚，内劲悠长，斗了一百来招，闲若无事。唐晓澜却已有些身热心跳。还幸他在这一年中，苦习天山正宗内功，大有进境，要不然更难支持。</p>
<p>又斗了数十招，昆甸上人蓦地发声怪啸，左掌连扬，把唐晓澜的宝剑震得四边摆动，攻不进来，右掌一伸，掌拍指戳，专向甘凤池的三十六道大穴连下杀手。</p>
<p>普通的点穴多是运劲力透指头，猝然袭击。指劲有限，若是遇着甘凤地这样的高手，运气抵禁，纵被点中，亦可无伤，而且甘风池掌力沉雄，对方伸指点他，若然碰着他的铁掌，更有断指裂腕之危，是以甘凤池平生对敌，从来不畏点穴。但不料昆甸上人的“拍穴”另有一功，他能以掌力震荡穴道，甘凤池出掌相抵，不过等于互较内劲，但若稍有疏忽，他就能乘虚而入，或拍或戳，令人防不胜防。更兼昆甸上人“拍穴”的手法怪异非常，甘凤池见所未见，一时间竟不知如何应付。</p>
<p>唐晓澜正侍去帮甘凤池，树林中天叶散人与哈布陀亦已双双纵出，天叶散人身法轻快，抢在前面，看看就要迎上唐晓澜，却忽然脚步一停，哈哈笑道：“琳贵人，你也来了吗？”</p>
<p>唐晓澜朝林外一瞥，只见冯瑛疾走如风，剑光似练，天叶散人笑声未已，她己闯了进来。唐晓澜大叫道：“瑛妹，吕姐姐在林子里头！”昆甸上人右掌择了半个圆弧，骤然向唐晓澜一引，唐晓澜立脚不稳，一跤跌下。</p>
<p>昆甸上人哈哈大笑，伸手便抓，猛见剑光一闪，又是一个少年冲了进来，昆甸上人不以为意，右手仍然前抓，左掌一挥，迎着来人之势，扭他手腕。那知这人乃是李治，他的独门剑法乃是白发魔女这一派的嫡传，奇诡之处，天下无双，剑势一偏，似左忽右，陡然奔向昆甸上人正在抓唐晓澜的右腕，昆甸上人大吃一惊，急忙缩手。唐晓澜翻身跳起，与李治双剑联攻。</p>
<p>另一边天叶散人挡了冯瑛几招，大为惊诧，想道：想不到这野丫头的剑法，竟然精进如斯！他把冯瑛误作冯琳。哈布陀跳上两步，正想帮忙天叶散人将冯瑛生擒，忽然林子又跳进一个少女，哈布陀大吃一惊，先后两上少女竟是一模一样！天叶散人也发觉了，两人面面相觑，不知哪一个才是真的“琳贵人”！</p>
<p>原来冯瑛冯琳李治三人听见了甘凤池的响箭，急忙赶来，冯瑛轻功最好，赶在前面，和天叶散人交上了手，李治其次，也及时赶到，恰恰解了唐晓澜之危，冯琳最后，但却机警异常，一眼便瞥见了甘凤池，叫道：“姐姐，你再抵挡一阵，我和甘大侠一同帮你。”冯琳通晓西藏红教的“拍穴”，跑到甘凤池身边，啪啪两掌，打在“伏兔”“玉山”两个穴道方位，甘凤池气血流通，精神大振，挥掌便向昆甸上人进招，李治与唐晓澜正在吃紧，甘凤池这一加入，以三敌一，立刻转了上风。</p>
<p>哈布陀一见，哈哈大笑，道：“原来你是琳贵人。”纵身来捉冯琳，天叶散人这时也知道了谁是冯琳，谁是冯瑛，顾忌一消，立刻反击，和冯瑛打得难解难分。</p>
<p>哈布陀武功当年与了因并称双绝，舞动流星锤一阵盘打，把冯琳逼得急走。这时林子里吕四娘的啸声又起，甘凤池发啸相应。冯琳听得吕四娘啸声，心道：“我何不先进林中与四娘姐姐会合？”展开猫鹰扑击之技，三伏三起，冲进林中。</p>
<p>吕四娘听得甘凤地的啸声，猛然跳下，向韩重山疾刺，韩重山举起辟云锄横扫，吕四娘人在半空，剑招已变，剑锋一偏，冲刺他的手腕。韩重山急忙缩手，肩头突然一阵剧痛，原来是被吕四娘的弓鞋揣个正着，吕四娘藉着这一揣之势，飞掠出十余丈外。</p>
<p>额音和布叫道：“外面有敌人来了，你出去看吧，让我来对付这个女贼！”拂尘飞展，连抢三招，各不相让。额音和布武功稍逊于师兄昆甸上人，与吕四娘则在伯仲之间，吕四娘被他缠着，急切之间冲不出去。</p>
<p>冯琳奔入林中，忽见韩重山冲出，吃了一惊，飞身斜闪，哈布陀狠狠追来，大声叫道：“野丫头你还想走吗？”韩重山抖手发出三支甩头飞箭，将冯琳逼到林中较为空旷之地，免得被她利用林深树密来捉迷藏。哈布陀扬锤急上，冯琳一转身便是三把夺命飞刀，哈布陀大笑道：“你这点微未之技，还敢在我的面前施展么？”左手一抄，便想将她这三把飞刀全接过来，哪知冯琳这一年多来习了无极派的上乘内功，已是大非昔比，虽然还要略逊于哈布陀韩重山等人，但亦已相差不远。哈布陀刚一伸手，忽见飞刀啸风，来势猛极，吃了一惊，急急缩手躲避，三把飞刀，一口从他头顶掠过，两口从耳边穿过，刀风刮耳，虽未受伤，亦觉疼痛。冯琳格格一笑，头也不回，仍向前奔。哈布陀大怒，流星锤倏然飞出，竟然飞到冯琳前面，将一块拦路的大石头打得粉碎！</p>
<p>哈布陀用意是想把大石打碎，逼得冯琳不敢前窜，非走回头束手就擒不可。那知这飞锤一击，大石是打碎了，却出现一个谁也想不到的事，在那大石的后面，竟然是个极深的洞穴，大石打碎之后，露出黑黝黝的洞口，里面竟然似有呻吟之声。</p>
<p>冯琳被哈布陀逼得急了，不愿后退就擒，在那石块纷飞之时，使了一招无极剑的精妙招数“八方风雨”，剑势四面展开，在沙雨石屑之中往前一窜，将砂石荡得四边激射，人也窜入了洞内。</p>
<p>洞中冷气森森，伸手不见五指，冯琳打了一个寒噤，听得洞口哈布陀啧啧称怪之声，过了一阵，又听得哈布陀叫道：“你就是逃入了虎窝蛇穴，我也要把你掏出来。”冯琳生来怕蛇，听他说出“蛇穴”二字，又是一惊，可哈布陀已经摸索走进，容不得她再迟疑，只好以剑防身，仍然向洞口走进。</p>
<p>这洞很深，走了一阵，又清清楚楚的听得两声呻吟，接着又有嘶嘶怪响，冯琳毛骨悚然，起了鸡皮疙瘩，心道：“难道这里真是蛇穴，那呻吟之声，是人被蛇吞啮时所发出的声音吗？”抬头一看，忽见黑暗中闪着两点碧绿的光，绿光闪闪烁烁，嘶嘶之声就在绿光中发出，这分明是毒蛇的眼睛！</p>
<p>冯琳大叫一声，一剑向前斩去，猛然间手腕一痛，宝剑当当堕地，只听得有人低声喝道：“你为何伤害我救人的蛇儿？”冯琳运劲挣扎，却是浑身软绵绵的发不出劲来，忽觉有又软又滑的东西婉蜒上身，吓得她魂飞魄散。</p>
<p>昏暗中冯琳忽又听得那人咦了一声，道：“啊，我道是谁，原来是恩人来了，恩人别慌，我这蛇是再也不会用来伤人的了。金儿，回来！”低叱一声，那条蛇从冯琳的身上婉蜒而下，那人又问道：“冯姑娘，你何以知道我在这儿？”冯琳在外面光处走入洞中，眼睛仍然不能见物，不知前面的究是何人，惊魂未定，那人又道：“又有一个人来，冯姑娘，他是你的同伴吗？”冯琳稍摄心神，想道：“他既然称我做恩人，又有这么高的本领，我不如请他一救。”外面哈布陀的脚步声越来越近，并发声恫吓道：“野丫头，你再不滚出来，我就用流星锤飞进去打碎你的头颅。”那人又咦了一声，道：“原来他是你的敌人！”冯琳急忙说道：“是我的仇人，他恶得很！”那人一声冷笑道：“恩人别慌，我专收服恶人！”</p>
<p>哈布陀走入这样阴沉的怪洞，又听得嘶嘶之声，亦是不觉心头颤粟。但他自待艺高胆大，将流星锤舞了一个圆圈，护住身躯，想道：“就是有毒蛇突然扑来，也会给我的锤风震死！”边舞捶，边摸索，走到洞中深处，忽听得冯琳和人低声谈话，不觉大奇。</p>
<p>哈布陀将流星锤盘头一舞，大声喝道：“什么怪物，躲在这里吓人？”黑暗中发出一阵阴沉沉的冷笑，那人应道：“我在这里比你们在光天化日之下干出邪恶勾当的要好得多！”哈布陀喝道：“你是谁？”流星锤向前一摆，只听得那人又道：“晤，是有一点门道，怪不得敢侍强欺负我的恩人，只可惜你这马回回的锤法还未学全！”哈布陀大吃一惊，想道：在黑暗中一个照面，他就瞧清楚了我的家数，倒是不可轻敌。运足内劲，流星锤突然向前一扫，猛然间，只听得那人一声大喝：“你敢伤害我的病人。”哈布陀功力深厚，这流星锤一扫之力何止千斤，不料扫出之后，忽然被拿着锤头，不能移动，哈布陀这一惊非同小可，双手一松，扭头便跑，那人一声冷笑，声到人到，夹手一下扭着哈布陀的颈脖，向前一挥，喝声：“去！”哈布陀那样高的武功，竟然毫无办法动弹，被他摔出了洞外。</p>
<p>冯琳又惊又喜，问道：“你是谁？”那人笑道：“你还未看清楚吗？你瞧不见我的面也该听得出我的声音。你料不到我会到此吧？”冯琳莫名其妙，只听得那人又问道：“你的吕姐姐呢？”冯琳忙道：“她在外面，被恶人困住了。你去救她吧！”那人道：“哦，怪不得我似乎听见她的啸声。什么人，有本领将她困住，我倒要去看一看！”旁边又有人呻吟了两声，那人摸了一摸，道：“你们已经好了，再躺半天，我就送你们回家！”</p>
<p>这人正是毒龙尊者，这一年来他到处救治麻疯病人，十日之前，刚巧来到此地。他怕惊世骇俗，因此携带麻疯病人躲入了这个洞中，又用大石塞住洞口。其中两个患得最轻的已被他医好送回家中，留下两个较重的还在洞中。这两人身体虚弱，毒龙尊者刺蛇血用药物替他们医治，麻疯渐好，可是却因耐不住地洞潮湿寒冷，发了虚损之症，两日中不省人事。毒龙尊者除了懂得医麻疯之外，对于其他医道，却是一窍不通，而且也无从觅药。只得用自己的真元之气，度入病人口中，帮他加强抵抗，这道理就骋于输血救人一样。在这一天一夜之中，毒龙尊者凝神静气医胳病人，所以听不到吕四娘先前的啸声。至冯琳来时，那两个病人已能出声呻吟，脱了险境，毒龙尊者更无挂虑，立刻便和冯琳出洞。</p>
<p>哈布陀被毒龙尊者强摔出洞，韩重山在洞口守候，正好一把接着，见他颈脖指痕深陷，面色灰白，狼狈非常，连流星锤也不见了，骇然问道：“洞中藏的是什么人？”哈布陀摸摸颈项，气吁吁的道：“怪物，怪物！快请昆甸上人来！”韩重山知他吃了大亏，此惊非小，撮唇一啸，急叫昆甸上人。说时迟，那时快，洞中突然窜出一人，披头散发，相貌怪异，韩重山守在洞边，正是要等他出来，突施杀手，一见人影，立刻一锄劈下！</p>
<p>正是：</p>
<p>海涯来异士，双掌斗群凶。</p>
<p>欲知后事如何？请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第40章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第42章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
