
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第47章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>众人杀退卫士，越过景山，风驰电擎的奔出北京郊外，在残星明灭、晓色朦胧之际，已到了西山高处，歇了下来，众人才看清楚吕四娘手上提的头颅乃是韩重山。玄风以拐击石，老泪潸流，哭不成声，吕四娘也黯然无语。柳先开哭道：“可惜了我那四弟，虽然杀了这厮，也不足解恨。”吕四娘道：“恨只恨我迟了一步。”唐晓澜更是怨恨自己，道：“若非我受了伤，陈侠士也不会以血肉之躯，去托那千斤铁闸。”朗月禅师道：“元霸四弟舍生取义，也不枉侠客之名。咱们力抗清廷，有人遇难在所不免，咱们还是想法替他报仇吧。”</p>
<p>原来陈元霸虽然是天生神力，但被韩重山力按铁闸，终于支持不住！就在唐晓澜奔出神武门之际，给铁闸闸为两段。</p>
<p>唐晓澜道：“雍正这厮真是阴险恶毒，陈侠土遭他毒手，甘大侠又是生死莫测，这个大仇不知何日才能报。”吕四娘收了眼泪，摹地向天长啸，山中深处，随即发出呜呜响箭之声，一长二短，唐晓澜认得这是吕四娘同门的信号，问道：“白泰官在这里么？”吕四娘道：“他们都在这里。七哥昨日黄昏，已是脱险归来，虽然受伤不轻，却无大碍。”唐晓澜悲痛之中，闻此喜讯，不觉跳起来道：“真的？”他曾眼见甘凤池摔下御河，又眼见额音和布从畅音阁中飞身而出，不信甘凤池能在中了机关埋伏，遇到额音和布这样的强敌暗袭之下，居然还能够逃出性命。</p>
<p>吕四娘纤手一指，道：“你自己看。”只见山腰茅草，无风自开，原来有几个人藏在里面，如今现出身来</p>
<p>，可不正是甘凤池、白泰官他们？</p>
<p>众人聚会，唐晓澜听他们谈话，方知经过，原来甘凤池身经百战，机警非常，那日一踏入畅音阁便知有异，立即用掌力震塌一角，饶是如此，身上还是受了几处箭伤，后心也中了额音和布一掌。</p>
<p>甘凤池道：“额音和布的掌力非同小可，我吃了一掌，只觉眼前一片漆黑，几乎给他打晕，摔下御河之后，冷水一浸，反清醒过来。幸而没有人下水来追。”鱼壳道：“那时我们已经在园中混战了。”</p>
<p>甘凤池接着道：“我生长江南水乡，本来通晓水性，可是骨痛欲裂，无力游出，也是命不该绝</p>
<p>，我身上带有冷禅以前送给我的长白山老参，本是带在身边，准备救人的，恰好用得着，我嚼了一枝人参，索性蔽在芦苇丛中水浅之处，运气行血，自己疗伤。过了一个时辰，气力虽然未能完全恢复，但却可以在水中游动了。”唐晓澜道：“御河水道通到外面吗？水底下难道没有阻拦，你怎么游得出去？”甘凤池道：“幸亏一个宫女指点。”唐晓澜诧道：“宫女有这样大的本事，能够下水救你？”</p>
<p>甘凤池笑道：“不是她救我，是我救她。她一点本领都没有，而且，当我发现她时，她已经是快要半死的人了。”唐晓澜奇道：“那是怎么回事？”甘凤池道：“你别心急，听我道来。我本想潜水出去，但游到外面，却见水底布了十几重铁网，我知道内中必然藏有机关，触动不得，正在心急，忽见一条死尸，漂流过来，我游过去一看，只见是一个年纪已老的宫女，我以为她是失足落水的，把她托起，察觉她心头尚暖，便用推血过宫之术，助她呼吸，她苏醒过来，初时还以为我是宫中卫士，惊慌之极，求我赐她‘全尸’，我将身份告诉她，叫她不要害怕。问她因何落水。原来她入宫已经二十多年，还未曾见过皇帝。”玄风道：“有这样的事？”吕四娘道。”杜牧的阿房宫赋，写秦宫美女之多，说道：‘有不得见者：三十六年。”她二十年见不到皇帝，还算是好的了。皇宫殿宇连云，宫娥又是如此之多，怎能都见到皇帝。”</p>
<p>甘凤池道：“这个宫娥已四十多岁，照清宫旧例，本就早该遣散出去，让她自行择配，可是她没钱给管事的太监，便没人理她，让她自生自灭。她年纪已大，被派在宫中执役，时常遭受打骂，受苦不过，故此投水自杀。我救了她后，问她可有什么办法出去，她忽然想起二十年前，当她还是年轻貌美之时，曾和一个小太监很好。宫中管理御河的设有专人，那小太监便是在清理御河道处执役的。她还记得那小太监曾经告诉她的一件事，说是御河中有一处引活水进来的，底下留有个缺口，没有铁网拦阻，只有铁闸开关，铁闸每日清晨开一次，他们曾愉偷从那里溜出宫外游玩，只不知现在还是不是这样。我们姑且一试，我托着她游到那里，潜伏等候，到了时刻，便潜下水底，果然铁闸依时开关，我们便轻易逃了出来。我趁着天色还未大亮，到一家富户，偷了一套衣服，又偷了一些银子给她，让她自己逃生。以后的事，八妹都知道了。”</p>
<p>吕四娘道：“后来七哥找到我们，他伤势虽无大碍，但元气大伤，武功未复，因此我叫五哥他们先伴他到西山</p>
<p>，然后赶到宫中救你。”</p>
<p>冯琳听得津津有味，忽然拍手笑道：“那么，我们从那儿潜入，岂不是好？”吕四娘摇摇头道：“雍正何等厉害！他发现甘七哥在御河中失踪，不把御河翻个底才怪，这个漏恫一定给他发觉补好了。而且就算人到里面，也不知雍正藏在何处。我们又不能长住宫中，等候机会，只这样偷愉进去一两次，有什么用？”</p>
<p>冯琳喃喃说道：“不能在宫中久住。”又吟道：“有不得见者三十六年。有了，有了！”吕四娘道：“你这鬼灵精，又有什么鬼主意了？”冯琳说道：“天机不可泄露，我从那个宫娥的事，想到了一个妙法，你附耳过来。”吕四娘听她在耳边悄悄的说，先是‘呸’了一声，继而又点点头道：“你这个小鬼头打的鬼主意也还不错。”面露笑容，把众人弄得莫名其妙。</p>
<p>雍正经了这一声大闹之后，心胆俱寒，后来听得九门提督报道，说是吕四娘这一班人，已经冲出城外</p>
<p>，这才稍稍放心，但宫中仍是戒备不懈。</p>
<p>匆匆过了半年，宁静无事，雍正心道：想是这班人知道厉害，不敢来了。朕贵为天子，富有四海，却因害怕刺客，不敢寻欢作乐，连在宫中也不敢随便走动，做这皇帝，也没有什么意思。见日久无事，便渐渐活动起来，到各妃嫔内院走走。</p>
<p>清宫旧例，每三年更换一批宫娥，将新的补进来，将旧的遣出去，这便是三年挑选一次“秀女”的由来。“秀女”挑选进宫之后，拔给各嫔妃使用，称为“官娥”，若然皇帝见着，觉得合意这才赐赏封号，称为“贵人”，“贵人”得宠，再“升”为“贵妃”，但宫中宫娥无数，哪里能一一见到皇帝。</p>
<p>一日，雍正闲着无事，想起三月之前，曾从各地挑选了一批秀女，不知其中可有好的没有。便叫内监将秀女的名册和画图（每一秀女附有一张画图</p>
<p>，以便皇帝按图索骥，所以常有秀女贿赂画工，希望将她的相貌画得好些的事）拿来，随便翻翻，忽见其中一名秀女，相貌颇似冯琳，心中一跳，再细看时，见列有详细的姓名籍贯，乃是南昌一家普通人家的女儿，唤作林芷，不觉心中暗笑：“秀女”由州县选拔，再经钦差验收，最后还要经宫中的内务总管处核对无误，这才放进宫中，哪能有假！而且这名秀女，虽然面貌有些相似，却又那能及得冯琳的国色大姿？想是朕心有所思，以至疑神疑鬼。雍正对画沉吟，触起当年之事，冯琳娇憨的样子，如在目前，不觉叹口气道：这样的一个人间少有的美人儿，可惜与联作对。再看一看那唤作‘林芷’的画图，见下面注着：发给翠华宫刘贵人使用。雍正沉吟半晌，掩了画图，叫内监将哈布陀唤来，带着他一同走去。</p>
<p>妃嫔所在的地方，称为“禁苑”，宫中的卫士只能在外面守卫，若非特别奉到皇帝之命，不能入内。雍正叫哈布陀在翠华宫外等候，自己走进宫中。</p>
<p>翠华宫是雍正登位之后改建过的，宫墙内花木扶疏，还有一大片荷塘包在宫墙之内，以前的“冷宫”旧址，就在翠华宫右边，改建之后，也被圈进宫墙之内了。雍正信步走去，但见月色溶溶，清辉匝地，风送荷香，沁人心肺；将到荷塘，忽闻得轻轻叹息之声，荷塘莲叶田田，现出亭亭倒影，雍正放轻脚步，悄悄走近，低声问道：“你是不是新来的秀女，为何叹息？”那宫娥回过头来，雍正心头一震，问道：“你是林芷吗？”见她面貌比画图美得多，但仍然比不上冯琳，脸上还有一颗黑痣。雍正心道：果然相似，若然没有这黑痣，朕真会当她是冯琳了。那秀女回眸一盼，微微笑道：“奴婢正是林芷，不敢有劳皇上亲问。”一笑之下，左边脸上，现出一个浅浅的梨涡。</p>
<p>雍正又是心头一震，退了两步，才再走上前来，伸手拉那秀女，笑道：“你真像一个人。”原来雍正精细非常</p>
<p>，冯琳自小在他皇府长大，他已留意到冯琳笑时，是右边脸上现出梨涡，与这秀女刚好是一左一右。</p>
<p>那秀女口中笑道：“像什么人？”待雍正伸手拉时，突然反手一掌，扣住了雍正的手腕，说时迟，那时快，右手双指一戳，点向他面上双睛。这一招是擒拿手杂以刺戳术，厉害非常；敌人若非当场瘫痪，就得两眼俱盲。</p>
<p>幸而雍正武功曾得少林三老真传，做了皇帝之后，也还勤修苦练，就在这变生不测、性命俄顷之间，使出罗汉拳的救命神招，手肘向后一撞，霍地一个“凤点头”避了开去，雍正气力较大，变招迅速，那少女擒拿不稳，反被他拖得向前冲了两步，雍正大喝一声，左拳打出，疾若神雷，少林神拳非同小可，莫说被他打中，武功稍低的被拳风激荡，也会震伤。</p>
<p>却不料拳风起处，倩影无踪。那少女的轻功竟已到了炉火纯青之境，她就趁着拳风激荡之际，飘身飞起，人在半空</p>
<p>，剑已出匣，就在半空中挽了一朵剑花，凌空下刺。雍正大叫道：“哈布陀快来救驾！”施展神拳招数，边打边退；霎眼之间，避了三招，那少女剑法非常厉害，虽然在几招之内，未能得手，但剑光飘瞥，恍如天女散花，水银泻地，把雍正的退路，完全封了。</p>
<p>这秀女正是冯瑛，她和冯琳、吕四娘都冒充秀女，进宫来了。原来当上次大闹皇官之后，冯琳听得甘凤池谈起那投水自尽的宫女，心中一动，想出妙计。秀女三年挑选一次，今年正是挑选之期，有女人家，不论贫富，都纷纷设法逃避，或立即觅婿遣嫁，或贿赂州县，冒名顶替。吕四娘等三人自愿顶替贫苦人家的女儿，听候挑选，以她们的姿色，自然一选就被选上。</p>
<p>她们除了用易容术（早期的化装术），力求变化面貌之外，到了宫中，又故意贿赂画工，请画工不要把她们画得太过与原来的相貌相似。而且，更有趣的是，别的秀女都要求画工画得美些，只有她们三个，却贿赂画工不要画得那样美。她们进宫之后，恰值雍正提心吊胆，防备刺客，无暇寻欢，所以一连三月，她们都没有碰见过皇帝。却不料今晚神差鬼使，雍正自己投到翠华宫来，和冯瑛遇上了。</p>
<p>哈布陀在宫墙外听得雍正呼唤，这一惊非同小可，急急飞上墙头，奔来救驾，忽见树丛中</p>
<p>，人影一晃，一名宫娥现出身来，身法轻灵之极，哈布陀心中一动，流星锤正待抛出，忽听得呜呜之声，那宫娥双手一扬，两道乌金光芒，劈空射到，这正是冯琳的独门暗器夺命神刀，见血封喉，厉害无比。</p>
<p>哈布陀是宫中侍卫的总管，武功卓绝非凡，身形一闪，双锤一个盘旋，两柄飞刀，都给他反击得飞上半空，断成四截。但虽然如此，他已经被阻了一阻。冯琳身手何等快捷，立即拔剑进招，刺他咽喉。哈布陀一个旋风急舞，双锤还击，却不料冯琳身法刁钻异常，但见她剑随身转，臂随剑扬，一个矮身，就从双锤交击之下，钻了过去，刷刷两剑，扎腰刺腹，狠辣之极。哈布陀大吃一惊。料不到冯琳武功精进如斯，急把左锤盘空一舞，使个“雪花盖顶”，右锤匝地一绕，使个“枯树盘根”，护着全身。冯琳剑法虽然精进，功力却还比不上敌人，被哈布陀双锤一逼，近不了身。</p>
<p>但哈布陀被她所阻，急切之间也闯不过去。只听得雍正连声呼叫，金刃劈风之声，且已隐约可闻。哈布陀大急，双锤一舞，突然把左锤抛出，呼的一声，当胸击去，冯琳知道厉害，闪身急退，哈布陀双锤交于一手，取出两个黑忽忽的圆球，掷上半空，发出怪啸，冯琳知道这是召唤血滴子的信号，心中一动，料知姐姐必然已碰上皇帝，要不然哈布陀不会着急如斯，于是不待哈布陀再上，便寻声觅迹，向雍正呼叫的地方掠去。</p>
<p>哈布陀的轻功却比不上冯琳，百忙中飞出两个血滴子，冯琳头也不回，反手两柄飞刀，就把血滴子打落。正在得意</p>
<p>，忽闻得哈哈怪笑，一条庞大的人影，突然从连接官墙外的柏树上飞了进来，但见一个番僧，披着大红袈裟，宛如一朵火云，掠空而降，来的不是别人，正是额音和布，但见他声到人到，拂尘一展，就把冯琳逼退三步，哈布陀大喜，叫道：“这是皇上所要的人，千万不要放过。”他知道以额音和布的武功，冯琳绝不能逃出他掌握，便迳自去救雍正。</p>
<p>却不料冯琳武功虽然远不及额音和布，但却通晓各种邪派武功，而且她又知道额音和布命门要穴所在，额音和布连进三招，都被她运用猫鹰扑击之技避过，宝剑连环疾刺，上指“离火”，下指“坎水”，额音和布颇有顾忌，一时之间，竟自奈何不得。可是冯琳武功到底与他相去甚远，虽然通晓西藏红教刺穴之法，也是欺不近身。</p>
<p>翠华宫内，冯瑛剑似银蛇，把雍正困在一隅，一剑紧似一剑，看看就要把雍正钉在墙上。哈布陀飞奔赶到，锤似流星，叮当一声，与冯瑛的宝剑碰个正着，发出一篷火花。哈布陀的铜锤被劈成两半，但冯瑛也给震退三步。哈布陀奋不顾身，挥锤疾进，若论冯瑛这时的武功与哈布陀已不相上下，轻功尤在哈布陀之上，可是她志在雍正，无暇与哈布陀纠缠，剑锋一转，复进一招，突然飞身掠起，哈布陀一锤击到，但见她身子悬空，弓鞋一踏铜锤，轻如柳絮，竟借着铜锤反击之力，飘在半空，呼的一声，剑光如练，刺到了雍正头上。</p>
<p>雍正机智万分，就地一滚，一个“燕青十八翻”避开。冯瑛飞身一掠，刷刷两剑，跟踪追刺。可是雍正武功</p>
<p>，亦非弱者，避开了冯瑛凌空下击之势，立刻挥拳反击，哈布陀也大喝一声，舞锤急上，反封住了冯瑛的去路。冯瑛以一敌二，施展不开，锋芒大减，雍正哈哈大笑，正待乘机窜出，冯瑛冷笑道：“你还想逃吗？你看是谁来了。”雍正竖耳一听，宫墙外人声嘈杂，自远而近，人声中夹着长啸，那是天叶散人的啸声，雍正大笑道：“是朕的卫士来了，你弃剑归顺，联还可饶你一死，说不定还可封你做贵人。”冯瑛又冷笑道：“你真是死到临头，还不自知，你看这是谁人，是你的卫士吗？”繁枝茂叶之中，忽地一声长啸，一个白衣少女，衣带飘飘，严若御风而下，雍正一见，亡魂失魄，竟然是吕四娘来了。吕四娘轻功已到出神入化之境，在场诸人，除了冯瑛之外，其他的人，连哈布陀那样武功高明的人在内，也都听不到她的声息。</p>
<p>吕四娘拔剑出鞘，拦住了雍正的去路，仰天笑道：“爹爹，你阴灵不远，女儿今日替你报仇了！”笑声凄厉，雍正毛发皆竖，哈布陀也吓得软了。吕四娘持剑在手，一步一步逼近，哈布陀手提铜锤，立在维正身边，身驱颤抖，雍正呆若木鸡，盘算不出脱身之计，吕四娘轻功比他高明得多，他若冒险逃命，空门四露，死得更快。</p>
<p>吕四娘持剑一步步逼近，冯瑛也提剑凝神，帮吕四娘封住了雍正的后路，这“内苑屠龙”的一幕看看就要上演，忽听得额音和布喝道：“吕四娘且慢动手，你看这是谁人？”冯瑛惊叫一声，但见额音和布已把冯琳擒在手中，冯琳双手低垂，头搁在敌人肩上，双目紧闭，似乎是已给额音和布点了穴道。</p>
<p>吕四娘一声长叹，这数月来，她含羞忍辱，冒充宫娥在宫中执役，有如婢女</p>
<p>，好不容易才等到这大好机会，眼看就可以报国恨家仇，却料不到功亏一篑，被额音和布制着了机先，把自己的人擒为人质。</p>
<p>雍正胆气顿壮，冷冷笑道：“吕四娘你意欲如何？是不是还要与朕见个高下？”吕四娘剑尖下指，愤然说道：“把我们的人还来，饶你不死。”雍正道：“好，额音和布，你把她们送出官去。哈哈，吕四娘呵，朕少陪了！”向哈布陀打了个眼色，衣袖一摆，就要迈步动身，冯瑛忽道：“且慢！”</p>
<p>雍正瞥她一眼，笑道：“你还待如何？朕已知道你们是姐妹了，你不要你妹妹的性命了吗？”冯瑛道：“你们诡计多端，我信不过，我先要看我的妹妹是否已遭毒手，吕姐姐，你看着这狗皇帝。”雍正道：“好，你去看吧。”冯瑛向额音和布的方向一步步走近，额音和布大笑道：“你是大山易老乞婆的弟子，难道连点穴也看不出么？你看她好端端的几曾有半点伤痕？”提起冯琳在冯瑛面前晃了两晃，冯玻突然叱咤一声，剑掌齐出。</p>
<p>这一下大出众人意料之外，吕四娘想飞身拦截也来不及。但见额音和布提起冯琳，往前一挡，一缕青光从冯琳颈项旁边穿过。接着是“啪”的一掌击在冯琳身上，吕四娘失声惊叫</p>
<p>，忽听得额音和布大吼一声，冯琳的身子如箭离弦，飞上半空，冯瑛唰的一剑，穿过了额音和布的咽喉，顿时血花四溅。额音和布那庞大的身躯在地上滚了几滚，扑通跌下荷塘。</p>
<p>原来冯琳通晓西藏红教的点穴刺穴拂穴等手法，为了对付额音和布，两姐妹早经练习，所以冯瑛一眼望去，就知道冯琳上三路的七个软麻穴都已给额音和布所封，解穴不难，可是要从额音和布这样武功高强的人手中，将所封的穴道一一解开，却是谈何容易。冯瑛本来不敢冒险，但一想到国恨家仇，一想到吕四娘等人多年来处心积虑，好不容易才等到这个好的机会，若然就此被他挟制，岂非尽付东流？天山剑诀之中，有一招叫做“七星聚会”，能在弹指之间，连刺七处穴道，那是须要有最上乘的内功，能把内家真力，透过剑尖，恰到好处，方能办到。冯瑛这两年来在天山苦学，这一招也只不过有七成火候。但在极险之中，已无暇考虑，立即把剑尖刺穴攻击敌人的手法化为指戳解穴的急救之法，剑招则仍是用追风剑法中的迅捷招数，出其不意，剑掌齐施。额音和布万万料不到冯瑛敢这样冒险，百忙中提起冯琳一挡，却正着了冯瑛的道儿，冯瑛一剑疾似追风，在间不容发之际，贴着冯琳的颈项穿过，直取额音和布面上双睛，额音和布武功也真高强，在这剧变仓卒之间，居然一个低头，双指搭着剑身一引，就把冯瑛的宝剑引出外门；可是为了应付冯瑛的突袭，额音和布的眼神已被引开，冯瑛就在这电光石火之间，解开了冯琳的穴道。冯琳穴道一解，武功恢复。她本来是被额音和布搭在肩头的，双手下垂，指尖所触，正是额音和布的“坎水”“离火”之穴，立刻乘机一点，破了额音和布的气功，脱身飞起。冯瑛再补上一剑，就此把这西藏红教中的第二名高手，送进阴间。</p>
<p>雍正见冯瑛突施猛袭，吕四娘失声惊叫，注意转移，立刻乘机飞身逃走。却不料冯琳脱身飞出，正巧落在雍正前面，趁势双掌一扑，疾用无极掌法中的“五龙扑面”招数，猝击雍正面门。雍正沉肩缩肘，一个“盘龙绕步”闪到冯琳侧面，雍正在拳脚上的功夫，实在要比冯琳高强，冯琳第二招还未出手，他已趁势一扭，扭着了冯琳的胳膊，正想效法额音和布将冯琳擒为人质，突然听到一声惨叫，想是哈布陀已毙在吕四娘剑下。雍正心颤身抖，只觉寒风飒然，面前银光疾闪，吕四娘一下子到了面前，雍正放开冯琳的手，尚待出招迎击，哪里还来得及？吕四娘出手如电，一下扣着他的脉门，令他动弹不得，正在此时，翠华宫外的卫士已潮水般涌进，为首的乃是天叶散人。</p>
<p>吕四娘执着皇帝，大声喝道：“这个暴虐昏君也值得你们为他卖命吗？年羹尧是何等下场？他的心腹卫士又有几人不是死于非命？这些，难道你们还不知道吗？他在生之日，你们或者还要求他、惧他，如今</p>
<p>，他就要颈血溅地，一瞑不视，再也不能为福为祸，你们何必还要为他送死？”</p>
<p>吕四娘的声音并不宏亮，但用的是“传音入密”的上乘内功，每字每句，都如金玉锵鸣，刺到每人心里。吕四娘侃侃而谈，话一说完，接着一声凄笑，仰天叫道：“爷爷，爹爹，所有被这昏君残害的志士仁人，俺吕莹今日为你们报仇了！”剑光一绕，把雍正的头颅割了下来，提在手中，横剑四顾，神色凛然。天叶散人发一声喊，尚待上前，吕四娘厉声斥道：“谁要为这昏君陪丧，请试剑锋！呸，天叶散人，你也是一派宗主，却贪图富贵，效命昏君，不知羞么？念你平生，尚无大恶，快快回山，饶你不死。你若还要动手，请问你的武功比起额音和布与哈布陀如何！”</p>
<p>天叶散人一窒，有十多名血滴子，不知死活，抛出暗器，十几个黑忽忽的圆球带着鸣呜怪响，横空密集飞来，冯琳叫声：“好耍呵！”双手一扬，连发十二柄飞刀，把飞来的血滴子全部撞落。每个血滴子里都有十柄匕首，机关打开，飞刀纷纷射出，宛如散下满天刀雨。吕四娘一声冷笑，飞身掠起，穿入满天刀雨之中，就在瞬息之间，连捉了十几柄匕首，闪电般的疾射回去，就在她飞身掠起至落下地来的片刻之间，已连发了十几口飞刀，刚好把那些敢于施放暗器的血滴子全都杀掉。卫士们发一声喊，纷纷跃出宫墙，至于天叶散人则早已逃了。吕四娘一声长笑，与冯瑛冯琳跳上了琉璃瓦面，如飞奔出宫外，这时已是晨鸡唱晓，天将大白了。</p>
<p>十余日后，山东道上，出现了四男三女，三个女的就是名震江湖的“三女侠”：吕四娘、冯瑛、冯琳。那四男的却是甘凤池、沈在宽、唐晓澜和李治。原来自三女侠冒险充秀女，入宫进行报仇之后</p>
<p>，群雄都密聚在八达岭上听候消息，待得吕四娘成功归来，将雍正的头颅祭过她的祖父、父亲之后，才各自散去。其中关东三侠到关外游侠，鱼壳父女与白泰官扬帆出海，路民瞻偕李明珠归隐田园，吕四娘与甘凤池本要到邙山重修师傅的陵园，但唐晓澜却有心事未了，请他们重到山东杨仲英的故居，想最后一次祭扫恩师之墓，然后回转天山。吕四娘与他十几年知交，形同姐弟，分别在即，也觉依依不舍，便答应和他同走一程。</p>
<p>其时正是凉秋九月，气爽天高，英雄儿女，恩仇事了，畅谈侠义，并辔奔驰，真个是豪情胜概，意气千云，浑忘了仆仆风尘，旅途远近。正在并辔奔驰之间，忽然发现吕四娘与沈在宽，不知在什么时候，已经落后数里。</p>
<p>唐晓澜与甘凤池回头一望，只见吕四娘与沈在宽两匹马儿并在一起，侧身谈笑，缓缓而行，真个是耳鬓厮磨，情深款款。甘凤池微微一笑，叫众人勒紧绳索，放慢马蹄。</p>
<p>沈在宽虔心毅力，等了十年，这时真是心花怒放，喜极忘言。吕四娘嫣然一笑，轻声说道：“记得你从前曾集过欧阳永叔的两句词：见了又休还似梦</p>
<p>，坐来虽近远如天。现在可还这样想么？”沈在宽道：“我现在想到的是这首词的前两句：楚王台上一神仙，眼色相看意已传。不，我现在只羡鸳鸯不羡仙，楚王台上的神仙也未必比得上我如今的欢乐。”吕四娘啐了一口道：“你几时学得这样的轻薄了？谁和你‘眼色相看意已传’呵？”口角春风，柔情万种，沈在宽心都醉了。良久良久，才微徽吟道：“但得明珠明又定，一生长对水晶盘。”吕四娘笑道：“书呆子，不要尽吟诗了，你看他们都在望我们呢！”催马赶上，但见冯琳和李治也是在并辔谈心，只有唐晓澜驰出路旁，神情惆怅，冯瑛默默的跟在后面，意态也甚似茫然。</p>
<p>唐晓澜目睹吕四娘与沈在宽亲热的神情，想想自己的一生情孽，不觉伤心。他本来爱极冯瑛，可是有了杨柳青这段事插在中间，任它岁月频更，终是耿耿于心，难于磨灭。冯瑛天真未凿，虽然想不到俗世男女之情，但见他这个样子，也觉情怀惘惘，不知怎样和他开解。</p>
<p>吕四娘心中一酸，催马上前强笑道：“小弟弟，你又在想什么了？”唐晓澜道：“我真愿是十多年前那不懂事的‘小弟弟’少了现在这许多冤孽。”吕四娘道：“往者已矣，来者可追。死者不能复生，你又何必辜负眼前这如花美眷？”唐晓澜道：“此情已份随流水，忍对新人忆旧人？我与杨柳青虽然无真情，但她为我而死，叫我如何忘记得她？这心事此生是难于放下的了。你若叫我怀着这样的心情与冯瑛相好，我又怎能对得住她？”吕也娘叹了口气，心病难医，确是无言可以开解。</p>
<p>甘凤池咳了一声，扬鞭指道：“你看看，咱们走得好快，不知不觉，已经到了杨老英雄的门前了！”众人一望</p>
<p>，但见小坡上遍栽杨柳，柳林掩映露出一角红墙，景物还似当年，只是杨仲英父女却已经没有了。</p>
<p>唐晓澜心酸泪滴，与众人系好马匹，走上山坡，只见那边山坡下面的小湖，又正是湖平水满，骤然想起当日杨柳青被洪波卷走的情景，历历如在目前，更是心头难过。甘凤池忽然“咦”了一声，道：“你看门前打扫得好干净，难道里面还住有人么？”冯瑛也觉奇怪，拉着唐晓澜道：“我和你进去看看，看看是谁替他老人家打扫门庭？”唐晓澜抹了眼泪，默默无言的推开了门，门开处忽见一个少妇走了出来，唐晓澜不觉面色大变。</p>
<p>这少妇正是杨柳青，她骤然见了唐晓澜，也不觉而色一变，两人呆若木鸡，又惊又喜，良久良久，说不出话来。杨柳青忽然展眉一笑，说道：“三年多不见了，你好呵！冯瑛也长得这么高了！”抢前来拉冯瑛的手，神态显得既豪迈，又亲热，唐晓澜不禁大奇，想不到她完全变了！冯瑛喜道：“姑姑，那日你被山洪卷去，真叫我们担心，现在可好了，你，你们……”冯瑛得见杨柳青生还，乃是衷心欢喜，这个时间，她全然把自己的私情抛在一边，正想为他们的重逢而庆贺，可是话刚出口，又不知怎样措词，面上飞起一片红霞，杨柳青忽然笑道：“晓澜，这里还有一个你认识的老朋友。”高声叫道：“锡九，和霞儿出来！”里面应声走出一人，正是当年向杨柳青求婚不遂的邹锡九，他怀中还抱着一个约莫两岁大的女孩子，舞着两只小手，在高声叫道：“叔叔”。</p>
<p>原来杨柳青屋后的小湖，通向外面泺河，无巧不巧，那日杨柳青被山洪卷去，冲到泺河</p>
<p>，正好“插翼神狮”邹鸣皋和他的儿子邹锡九，因为听到杨仲英残废的消息，自泺河乘船而下，前来探访老友，将她救起，费了大半天的时间救治，杨柳青才悠悠醒转，可是因为被山洪冲击，受了重伤，只得在邹锡九的船中养病，这时杨柳青心灵受了极大的创伤，不愿再回去见唐晓澜，到养好病时，唐晓澜已经和冯瑛到天山去了。</p>
<p>邹锡九对杨柳青还没有完全忘情，在她养病期间，为她百般看护，杨柳青这几年来觉察到唐晓澜爱的实是冯瑛，在病中思前想后，觉得唐晓澜既无心于己，这痴情眷恋也实在没有什么意思，加之日久情生，在病中尤其易对爱护自己的人发生情意，于是到了病好之后，她和邹锡九的爱苗也已培养起来。唐晓澜以前曾有信给过杨仲英提议解除婚约，杨仲英临死遗言也曾答应让他们自行选择，因之她扣邹锡九的婚事便顺理成章，不必再征求唐晓澜的同意了。</p>
<p>这变化大出唐晓澜意料之外，想不到多年来心头上的一块心病竟然一下解开，而且解决得这么圆满。他情不自禁的握住杨柳青的手衷诚道贺，同时眼角膘着冯瑛，相思万种，都尽在不言之中。</p>
<p>众人在杨柳青家中住了几日，各各散去。冯瑛冯琳唐晓澜李治回转天山，吕四娘和沈在宽结婚后隐居邙山，习武修文，享人间清福。甘凤池则成为一代的武学大师</p>
<p>，传授了许多弟子。“江湖三女侠”一样飘零身世，却又一样得到最美好的收场。读者诸君，想必也一样的为她们感到欣慰了。正是：</p>
<p>似水柔情，如花美眷，千秋佳话人争羡，</p>
<p>依人燕子又归来，沧桑变了心难变。</p>
<p>柳絮轻飘，春风拂面，词笺不写文君怨，</p>
<p>江南塞外一般同，碧波深划鸳鸯见。</p>
<p>&#8212;&#8212;调寄踏莎行</p>
<p>（全书完）</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第47章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
