
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第42章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第44章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>这时正是三伏天时，赤日炎炎，犹如在天上张着一把大火伞。雍正皇帝摆动銮驾，迎出城来，在銮舆里热得一把一把汗淌个不停，出了城门，皇帝又弃轿乘马，火毒的日头直晒下来，热得越发厉害。雍正是练过武功的人，体质强壮，在毒日薰蒸之下，虽是难受，也还不觉怎么，有些随行的小太监，几乎在赤日之下晕倒。</p>
<p>幸好在北京城外，有一片大树林，雍正回顾陪同来迎接年羹尧的文武百官，哈哈笑道：“赤日炎炎，你们也辛苦了，就在这里设帐，等候年大将军吧！”大臣张廷玉道：“皇上龙马精神，真非微臣等所能及。”国舅隆科多接口道：“皇上不辞炎热，御驾劳军，这真是旷古未有的殊恩，将士们为皇上赴汤蹈火，也是心甘情愿的了。”雍正微微一笑，他御驾劳军，用意就正在笼络军心，隆科多趁机奉承，正合他的心意。</p>
<p>片刻之间，林子里已搭起黄缎子的行帐，中央设着皇帝的宝座，雍正下马就坐，太监们在周围服侍，有的打扇，有的递手巾，有的献凉茶，过了一些时候，听得远远的军号响声，接着是轰隆隆三声炮响，前站迎接的大员飞马回来报道：“年大将军班师回朝！”</p>
<p>雍正整了整龙冠凤带，踱出行帐，只见前面旌旗对对，剑戟森森，二十万大军</p>
<p>，四人一排，迤逦十余里，望不尽头！那前锋部队，在热日下一队一队的走着，除了整齐之极的脚步声外，连一声咳嗽都听不见。那些兵士们脸上的汗珠，一颗颗像水珠一样滴下来，却无一人敢用手抹。雍正见了，又是喜欢，又是心谎。年羹尧治军之严，果然名不虚传！</p>
<p>一队队甲胄鲜明的前锋部队走到皇帝跟前，行过军礼，左右分开。军中又是轰隆隆三声炮响，中间现出一面大旗，旗上绣着一个硕大无比的“年”字，只见年羹尧顶盔贷甲，乘着纯白色的骏马，立在门旗之下，岳钟琪则勒马立在年羹尧右手偏旁，两人都是神采飞扬，丝毫没有疲倦的风尘之色。</p>
<p>皇帝御驾出迎，非同小可，两旁文武百官，文自尚书侍郎以下，武自九门提督以下，都按品级穿着蟒袍箭衣，虽然个个都热得汗透重衣，却动也不敢一动。皇帝背后还跟着一班王公贝勒和殿阁大学士（按：清代不设宰相，几个“大学士”分掌相权。）也都是一个个面容肃穆，热得暗暗喘气，却又不敢弄出声来。</p>
<p>年羹尧一见雍正，立即跳下马来。雍正抬手说道：“卿家远征辛苦了，免礼，平身！”年羹尧跳下马背，本该匍匐行礼</p>
<p>，听了雍正之言，微微一笑，欠了欠身，道：“微臣劳动圣驾，肝脑涂地，不足言报！”岳钟琪虽然也得雍正叫他“免礼”，却还是匍匐在地，恭恭敬敬的行过大礼。</p>
<p>雍正口中虽叫他们“免礼”，其实只不过是一种客套之辞，不意年羹尧果然恃功而骄，不行大礼。雍正甚不舒服，但表面上却不现出半点辞色，反而责备岳钟琪不听他的吩咐，太过多礼，说道：“这里又不是朝堂之上，但行军礼已足，何必行朝廷上的君臣之礼呢！岳将军，你身披重甲，匍伏行礼，不觉得不便么？”打了两个哈哈，似是玩笑，又似责备，岳钟琪连声告罪，心中却是暗暗喜欢。想道：不怕你年羹尧锋芒毕露，我终须以“愚拙”胜你的聪明！</p>
<p>年羹尧岳钟琪行过礼后，接着就是那些总兵、提镇、协镇、都统等一班武官，一个个上来朝见，雍正吩咐赐宴，年羹尧跟着雍正走进行帐，一同坐席，那班王公大学士贝勒等在左右陪宴。岳钟琪及一班出征将军，则由九门提督兵部尚书和一班在京的武官在帐外坐席。席中雍正问起西征的情形，年羹尧滔滔不绝，夸耀武功，雍正听了，更加不悦。年羹尧又奏道：“提督富山不听军令，侍卫董巨川对臣无礼，微臣不及上禀，都已先行赐死了。”雍正吃了一惊，却微笑道：“军中以军令最尊，大将在外，可以专权，这点小事，不禀报也罢了。”年羹尧急急谢恩，雍正又道：“如此说来，朕当日派遣了因、萨天刺、萨天都、董巨川、甘天龙五人随你西征，如今已全死了。”年羹尧道：“正是。”雍正一笑道：“也好，他们都是野性难驯，除了也好。”年羹尧骤然想起出征之时，雍正也曾讲过这番说话，但却特别提到董巨川较识大礼，叫他分别对待，而今听皇上又再提起，心知不妙，但细察皇上面色，却无异容。心中暗道：“董巨川是你派在我军的坐探，你当我不知道么？只要我一日兵权在手，你终不敢杀我。”</p>
<p>皇帝郊迎，赐宴统帅，不过是一种仪式，三杯酒吃完之后，便告撤席。雍正和年羹尧并行出来</p>
<p>，慰劳大军。这时日当正午，热得越发厉害，林子外面，二十万大军列队整齐，直挺挺的站在日头底下。雍正抬头一看，只见那班兵士，个个甲胄重重，脸上被日光晒得油滑光亮，却动也不敢一动。雍正道：“他们万里长征，捱受雨淋日晒，也太辛苦了。”叫一名内监过来，吩咐他道：“传谕下去，叫他们快卸了甲吧！”雍正吩咐了内监之后，仍和年羹尧说话。年羹尧虽然见到皇帝吩咐内监，但不敢凑过去听，所以不知他吩咐什么，仍然兴高采烈的大谈西征战绩。</p>
<p>那内监得了圣旨，忙走出去，跨上高头大马，在队伍面前扬声叫道：“皇上有旨，兵士们卸甲！”声音飘散，那些兵士们如听而不闻，仍然直挺挺的站着，动也不动！那内监慌了，提高声音再叫道；“万岁体恤你们，叫你们卸甲！”二十万大军静悄悄的，毫无一点声响，只有内监的声音在空气中震荡。</p>
<p>这真是旷古未有之事，皇帝亲下的圣旨，竟然却失效力，那名内监吓得心脏惧裂，涨红了脸，掣大喉咙，第三次叫道：“皇上有旨，兵士们卸甲！”岂知那班兵士个个似木头人一样，对他所传的圣旨，仍然不理不睬！</p>
<p>这情形雍正也注意到了，饶他是一代暴君，深沉机智，这时也不觉心慌，变了颜色。那名内监纵马驰回</p>
<p>，一到皇帝面前，立刻滚下马来请罪。年羹尧在旁微笑道：“这不关你的事，罪在小将。”雍正何等聪明，立刻便知道了兵士们不肯奉命卸甲的原因，对年羹尧道：“天气太热，大将军可传令兵士们卸了甲吧！”</p>
<p>年羹尧听了，答声“遵命。”缓缓走出，到了队伍面前，从袖子里掏出一角小小的红旗，只轻轻一闪，便听得华啦啦一阵响，如波浪一般，从前锋传到后队，二十万大军，一齐卸下甲来，一片平阳上，盔甲顿时堆积如山！</p>
<p>雍正看了，不觉心中一跳，想道：“这还了得？若然年羹尧变起心来，朕的性命岂不是在他的掌握之中了么？”年羹尧却是十分得意，走回来对雍正道：“军中只知有军令，不知有皇命，还请陛下明鉴！”随侍皇帝左右的亲王贝勒与及各部尚书九门提督，无不变了颜色，雍正却哈哈大笑道：“指挥大军，如臂使指，年大将军，你真算得是自古以来的第一名将了，天降奇才，为我朝保护江山，真乃朕之福也！”笑声中隐蔽杀机，那些大臣却还懵懵然不知皇上真意，纷纷向雍正和年羹尧道贺，连国舅隆科多也拉着了年羹尧的手，对他大拍马屁，雍正一一瞧在心内，却不作声。</p>
<p>笑闹了一阵，雍正又叫年羹尧传下旨去，每名兵士赏银十两，西征有功将士各加一级，全军放假十天。年羹尧这回不敢过份卖弄</p>
<p>，带领将士三呼万岁。这御驾亲迎，慰劳大军的一慕，便算终了。</p>
<p>甘凤池与唐晓澜杂在后队的伙头军中，对这幕活剧，看得清清楚楚，大军放假，他们也趁机逃出军营。两人离开大伙已有三日，恐防吕四娘记挂，急急赶回西山。”</p>
<p>在这三天当中，西山的冷禅僧院，平添了许多客人，冯瑛冯琳将母亲邝练霞、外祖父邝琏以及张天池等一班人都接了过来。邮玻、张天池等经过数日休养，已可走动，僧院里热闹非常，大家都在等甘凤池的消息。甘唐二人一回，众人纷纷来问，甘凤池把探年羹尧军营之事约略说了，接着又说雍正劳军之事，鱼壳摇头道：“年羹尧这厮也太胆大了！”吕四娘道：“这不正好吗？咱们要对付的两个大仇人，一个是雍正，一个是年羹尧，今后只须专心对付雍正便行了。年羹尧这厮自然有人杀他。”鱼壳道：“他拥有大军，谁能杀他？”白泰官道：“功高震主，必然死于非命。想那汉朝的韩信，助刘邦开国登基，功劳比年羹尧更大，也免不了兔死狗烹之难，何况年羹尧呢？”</p>
<p>鱼壳笑道：“到底是贤婿读过书的人有见识。好在我得诸位之助，没有上雍正这小子的当。”</p>
<p>众人议论纷纷，甘凤池将吕四娘拉过一边，把曾静如何贪生怕死，屈服招供等等事情说了，吕四娘一听，顿如万箭穿心，花容失色。甘凤池道：“看来此案必兴大狱，曾静已把首要诸人招供出来，我们必须及早通知他们逃避。”吕四娘半晌说不出话来，甘凤池道：“这事由我来办好了，八妹，你身负国仇家恨，还望节哀为好。”吕四娘低首如痴，木然不语。甘凤池道：“八妹，你是女中丈夫，人中俊杰，还要愚兄劝么？”吕四娘突然昂头说道：“我若不手刃允祯这狗皇帝，誓不为人。”甘凤池拍手道：“是啊，这才不愧是吕留良的孙女。可是，宫中防范正严，年羹尧大军又近在京田，只恐不易行事，报仇不争迟早，看这情形，年羹尧必有与允祯冲突之一日，等到那时，才是我们下手的好机会。”吕四娘道：“七哥说的是。”甘凤池见她声调较前平静，略略宽心。吕四娘叹口气道：“料不到曾老头儿竟会如此！可是，我还未肯相信在宽已死。”甘凤池心中一酸，想道：“八妹，你也太痴情了，在宽被曾静出卖，被捉至京师处决，布告天下，悬首九门，死事焉能有假？”可是见吕四娘庄重的样子，不忍令她伤心，话到口边，又收了回去。</p>
<p>唐晓澜瞥见吕四娘面色有异，走了过来，问道：“吕姐姐不舒服么？”吕四娘道：“没什么。”随即一笑道：“你也该到山东去见杨仲英了。”唐晓澜面上一红，吕四娘笑道：“丑媳妇终须见翁姑，你这傻女婿就不敢见泰山吗？”唐晓澜道：“姐姐休开玩笑。”吕四娘瞥了唐晓澜一眼，又对甘凤池道：“七哥，我还有几句话和你说。”唐晓澜知趣告退，甘凤池道：“请说。”</p>
<p>吕四娘将唐晓澜婚姻上纠纷说了，甘凤池道：“晤，原来如此！杨柳青我见了也讨厌，可是，既然订婚了这么多年，现在才退，怕不大好吧。”吕四娘道：“现在不退，将来同处一生岂不更难。”甘凤池在婚姻问题上比较古板，一心以侠义为重，心想杨仲英对唐晓澜有恩有义，订婚订了这么多年，忽然一旦说不要人家的女儿，殊非厚道，可是又想不出话来驳吕四娘，只好默然不语。</p>
<p>吕四娘道：“我明日要回仙霞，探望在宽。不怕你见笑，无论如何，我不相信在宽已死。本来我是要到山东亲自见杨仲英，替唐晓澜解了这个难题的，现在只有劳烦你替我一走了。”甘凤池一向敬重这个师妹，吕四娘亲自求到，无可奈何，只得答应。俱道：“我不懂说话，更不懂替人退亲，我只依事直说。说唐晓澜与他的女儿性情不合，现在已另有了心上之人，杨仲英若然大发脾气，我就马上开溜。”吕四娘微微笑道：“也好，你就这样说吧。”</p>
<p>甘凤池沉吟半晌，又道：“事有缓急轻重，我先得设法通知已被曾静招供出来的诸人避祸，然后才能管到晓澜的儿女纠纷。”吕四娘道：“这个自然！”</p>
<p>吕四娘与甘凤池商量未已，众人也在议论纷纷，冷禅嚷道：“甘大哥，你毁了我们的佛门圣地，你须得赔给我安身立命之所呵。”甘凤池诧道：“什么？你这破破烂烂的寺院，本来就是这样子的嘛。”冷禅笑道：“亏你是老江湖了，连这点都不明白吗？你们在京中接二连三的大闹，这地方又不是荒僻之所，这么多人聚在此地；焉能避得过朝廷的耳目。雍正这小子连少林寺也敢烧，何况我这烂庙。”</p>
<p>甘凤池笑道：“原来你是这个意思。不错，这里不能长住下去了，咱们都另外找地方吧。”冷禅道：“你有什么现成的地方，可以容纳这么多人？”甘凤池道：“你别打岔，我早已有了安排，前些日子我接到周浔二哥的口信，说他与曹四哥已到邙山隐居，看守师傅的陵墓。邙山绵延数百里，山高林密，形势险峻，山谷土地肥美，可以耕种。我们都到邙山去如何？”张天池首先说道：“既有这样好的地方，如何不去？我做了半生强盗，无法下台，正好和兄弟们隐居邙山，耕种渡活。”鱼壳也道：“我以前做海上霸王，大不了将来再做山大王，有这么多武艺高强的好汉，我和张寨主再召集一些旧部，便在邙山占山为王，谅朝廷也不敢小觑。”甘凤池笑道：“那是后话。现在不必急于开山立舵。那么，安身之地便决定是邙山了。”冷禅笑道：“好。我们都替你的师傅守陵去。她是前辈神尼，我们替她守陵，也还值得。”</p>
<p>第二日，吕四娘一个人先回仙霞，正与众人辞行，握手道别之际，单单不见了冯琳。冯瑛道：“妹妹真不懂事，明明知道吕姐姐今日远行，却不知到哪里去玩？”吕四娘心念一动，道：“冯琳妹妹不是不懂事，恐怕是太懂事了。你们不必去找她了。我看她一定是偷偷溜走，干她想干的事去了。”冯瑛吃了一惊，道：“她有什么事情要干？为何连我也不告诉？”吕四娘微笑不语。李治想了一想，道：“她昨晚问我是否随大伙到邙山，我说是。她说邙山很好，她曾从山下经过。我当时也不知道她是什么意思。”吕四娘道：“这就是了。她将来会上邙山找你们的，不必心焦。”冯瑛再三问吕四娘可知冯琳想干什么？吕四娘道：“我也只是胡猜一气，不能作准。她做的你日后自知，先说出来反而不好。”冯瑛甚是聪明，想了片刻，猜到几分，不觉面红耳赤。</p>
<p>吕四娘一笑告辞，离开京城，赶回仙霞，她脚程快捷，一个月后己从河北经过山东，再穿过江苏浙江二省，进人福建北部。</p>
<p>仙霞岭横亘浙江福建两省交界之处，挺拔秀丽，一入福建北部，已是遥遥可见。吕四娘虽然坚信沈在宽没有死，可是行程越近，心情也不觉动荡不安，生怕揭开了的“谜”和自己的料想相反。</p>
<p>一日中午，吕四娘正在路边一间茶亭歇脚，忽见大路上尘沙飞扬，一匹马飞奔而来，马上人是个虬髯壮汉，貌颇威武，走到茶亭，勒马四顾，茶享内只有寥寥几个茶客，吕四娘搽了易容丹，扮成乡下的采茶姑娘，那人看了一眼，也不在意，便下了马进来喝茶。过了一阵，又来了两乘小轿，都到茶亭面前歇脚。轿门开处，吕四娘不由得大吃一惊，从先头那乘轿走出来的竟是曾静，从后头那乘轿走出来的却是一个长随模样的人，背着一个小孩。</p>
<p>吕四娘背过脸去，低头嚼茶，按说此时吕四娘若要取曾静性命，易如反掌，只因一来顾念他年已老迈，二来念及他与自己的父亲叔伯总算做过一场朋友，所以怒上心头，仍然抑住。过了片刻，又有一骑马来茶亭歇足，马上人又是一个武士。</p>
<p>曾静是湖南人，曾在两湖江西福建等省讲学，名声甚大，知者颇多。坐了一会，便有一个秀才模样的茶客，恭恭敬敬的上前行礼，问道：“这位可是曾老先生么？”曾静微微点了点头，那人道：“晚生以前曾随乡中前辈听先生讲过学。”曾静又微微点头，显得心神不必的样子，那人又问道：“什么风把曾老先生送到这里？可有再在县城里讲学几天之意么？”曾静道：“我在北方有位好友，他死了遗孤没人照管，我此次特地北上把那孩子收养，路经此地，心急还乡，顾不得讲学了。”那人连连赞道：“先生高义，可风古人，晚辈不胜佩服。”曾静微微一笑。吕四娘侧耳听他说话，蓦然和曾静目光相接，曾静与吕四娘甚熟，虽然她搽了易容丹，神态之间，却尚依稀可认。曾静一见，笑容立敛，放下茶杯道：“我该走了。”先前进店的那名虬髯社汉立刻策马先行，曾静上轿走后不久，后来的那名武士也上马走了。曾静与这二人始终没有交谈，装做不相识的样子，吕四娘心中暗笑，知道这两名武土一定是年羹尧派来暗护曾静，兼监视他的。</p>
<p>那秀才模样的茶客目送曾静走后，还自不断的和茶亭内的几个茶客说道：“这位曾老先生，道德文章，名满海内，而又清高淡泊，不求闻达，真是国中贤人，山中高士。”吕四娘心中连连冷笑，不耐烦听，匆匆付了茶钱，走出茶享。</p>
<p>吕四娘看曾静他们去的方向是蒲城，方向乃是背着仙霞岭而行，心中想道：“好在我和他的方向不同，这老匹夫，我实在讨厌见他。”</p>
<p>吕四娘脚程甚快，日落之前，已到仙霞岭下，但见峰峦间云雾撩绕，千变万化，幻成各种景物。心情顿时紧张，想起了昔日和沈在宽同看云海的情景。对不知如今在宽做些仆么？是独倚丹枫，还是遥观云海？吕四娘一路思量，不觉已到半山，迎面一大片岩石，石的颜色一片通红，这是仙霞岭上一处名胜，名叫“丹霞嶂”，吕四娘以前在仙霞岭时，最喜欢在“嶂”下散步，而今经过，免不了抬头一望，却不料这一望，又发现了惊人的奇迹。</p>
<p>那片岩石总有七八丈高，本来是平滑无尘的，而今岩石上端却有人画了一朵兰花，淡淡几笔，美妙非凡。画兰花的人不但有绝顶轻功，而且有丹青妙技。吕四娘也不禁啧啧称异。</p>
<p>见了这朵兰花，吕四娘料知必有高手曾经来过，心中更急，看了一下，顾不得细心欣赏，便即离开。“丹霞嶂”下是个水帘洞，水由石壁奔泻而下，珠沫四溅，声如金石，随风飘忽，疏密不定，汇成水潭，唐晓澜当年曾在此处向她倾吐身世，而今经过，回首前尘，恍惚如梦。</p>
<p>过了山泉飞瀑，一瓢和尚的禅院已然在望。吕四娘引吭长啸，却不见一瓢出来迎接，吕四娘不由得吃了一惊，加快脚步，奔入禅院，但见寺门倒塌，壁倒墙坍，花谢水干，一片萧索。日四娘叫道：“一瓢大师，一瓢大师！”只闻荒刹回声，野鸟惊起。吕四娘又叫道：“在宽哥哥，在宽哥哥！”同样也听不到有人回答。</p>
<p>吕四娘不觉呆了，她本来坚信在宽没有死亡，这一下大大出乎她的意外，前次离开在宽之时，在宽虽说已可走动，但到底不很方便，而且他又是避祸此山，按说无论如何不会下山，难道，难道&#8212;&#8212;吕四娘不由得打了个寒噤，不敢再想下去。</p>
<p>这刹那间周围的空气都冷得好似要凝结起来，吕四娘机械般的移动脚步，扶着墙壁，走出禅堂，穿过回廊，走进沈在宽以前居住的静室。室门半掩，一推便开，一股久未打扫的腐气冲鼻而来，但见里面床铺书桌，摆设依旧，但已积了厚厚的灰尘。有几只老鼠听闻人声，急急逃跑。</p>
<p>吕四娘面向窗外吸了口气，定了定神，心想这不是做梦吧？她仍然不愿相信在宽已死，又机械般的移动脚步，走遍了寺院的每个角落，真个是寻寻觅觅，寻之不见，觅之不得，这才蓦然间觉得冷冷清清，凄凄惨惨，终而忽似一切空无所有，一切清寂。</p>
<p>过了许久，吕四娘才好似从恶梦中醒来，不知什么时候，珠泪已湿衣衫，但心中仍然想道：“那头颅明明不像他的，莫非他在鹰犬上山之日，拼命逃避开了？”心存一线希望，在寺中细心察看，这才发觉寺中家具没有一件完整的，分明是在这寺中有过一场恶斗。再细看时，禅堂的石阶之上还有一滩血痕，日晒风干，仍是淡红一片，触目惊心。</p>
<p>这时吕四娘纵有万分自信，也自心慌。寺院外鸦声噪树，日头已落山了。吕四娘定了定神，又强自慰解道：“知道这是谁人的血？一瓢和尚武功不凡，也许是他杀伤鹰犬的血呢！”趁着天还未黑，吕四娘走出禅院，又从寺院背后下山，一路查看。</p>
<p>走了一阵，忽在前面一片岩石上又发现了一朵指画的莲花。与在“丹霞嶂”上的那朵，显出一人之手。吕四娘心念一动。走过峭壁底下，不久又发现一朵指画的莲花，仙霞岭上层峦叠障！山涧错杂，不是久居此山，常会迷路，看来这些指画的莲花，竟似是江湖客的标记，拿来当作指路之用的。吕四娘不禁疑心大起，心道：“此山并无宝物，画莲花的人自是高手，他若不是为着再来时要到某一隐秘的处所，当不会留下标记。我倒要看看莲花指向什么去处？</p>
<p>吕四娘脚程飞快，经过了三处莲花标记，只见前面山势渐趋平坦，现出一片斜坡，斜玻上现出两堆土丘，形如馒头，吕四娘一见，心儿卜卜的跳个不停，看来这两堆土丘竟是新建的坟墓。</p>
<p>吕四娘飞身掠去，走神细看，果然是两座新坟，每座坟前都立着一块白石墓碑。左边那座墓碑写的是：一瓢大师之墓。吕四娘眼前一黑，想不到以一瓢大师那样的武功竟也遭难，先前的推断，已是成空。再定一定神，看右边那块墓碑，不看犹可，这一看更魂飞魄散！墓碑上写的竟是“仙霞处士沈在宽衣冠之冢”，沈在宽到仙霞养病之后，尝自号“仙霞处士”，看来这一定是他好友所立。号为“衣冠冢”者，必是因为建墓之人已知他在京师被斩，无法收尸，因此只能埋葬他的衣冠，留为纪念。只凭这墓碑上的几个字，既切合沈在宽的身份，又切合他的死难情况，便可知道沈在宽之死是万无可疑的了。</p>
<p>这刹那间，吕四娘全身麻木，欲哭无泪，前尘往事都上心头。想不到沈在宽以前大难不死，而今却被同道前辈所卖，死在奸人之手，身首异处，家中只剩衣冠。更想不到他以将近十年的恒心毅力。刚刚战胜病魔，免了残废，一旦之间又死于非命！真是天道宁论！吕四娘昂首问天，拔剑听地，天既不应，地亦无声。</p>
<p>宿鸟投林，瞑色四合，吕四娘独坐坟前，如痴似醉，也不知过了多少时候，这才渐渐清醒，蓦然跳起来道：“都是曾静这个老贼，要不然谁会知道他在仙霞？这没骨头的老贼便是害他的凶手，我为什么还要手下留情？”吕四娘本无杀曾静之心，这时一腔怒气都发作出来，恨不得亲自把曾静拿来，杀了为在宽报仇。她知道曾静今晚定在蒲城投宿，蒲城离仙霞虽然约有百里，在吕四娘看来，可不当作什么一回事。报仇之心一起，立刻下山，施展绝顶轻功，直奔蒲城，三更才过，便到了城内。蒲城是个小县城。三更过后，万籁俱寂。</p>
<p>曾静此人，本来不是立心作坏，只因贪生怕死，一时软弱，通不过考验，遂屈服于淫威之下，以致铸成大错。事情过后，内疚神明，心中十分不安。这日在路旁的茶亭瞥见了吕四娘，心中更是惊恐。所幸离开了茶亭后，一路上不再见吕四娘踪迹，心神方得稍定。自我慰解道：四娘怎知我招供之事，她适才不敢与我招呼，定是因为有那两名武士在旁，所以不愿露出身份。倒并不一定是因对我有敌意啊。虽然如此慰解，可是一想到吕四娘武功卓绝，既然发现了自己踪迹，一定暗中跟来，将来相见之时，怎生和她谈话？思念及此，又不禁惴惴不安。</p>
<p>这晚，到了蒲城，一件令他更不安的事情又发生了。一进站门，便有两人指着他的轿子道：“是曾老先生吗？”那两名轿夫，也是年羹尧的人，久经训练，一见有人截轿招呼，立刻停下轿子。曾静揭开轿帘，只见那两人递进一张拜帖，道：“曾老先生，请到小店歇足，房间已备好了。”曾静一看拜帖，原来是一个名叫“长安客店”的迎宾拜帖，那时的风俗，客店若知道有达官富商过境，常常派出得力伙计，在城门接待，这也是招来生意的一道，不足为奇。可是以曾静一介穷儒，虽然名满仕林，一生却未曾受过这种招待，见状倒颇感意外了。</p>
<p>曾静不禁问道：“你们怎么知道我今日到来？”长安客店的伙计回道：“曾老先生的朋友今早已通知了我们，房间也定好了。请曾老先生随我们来吧。”曾静愕然说道：“我有什么朋友？”那伙计陪笑道：“曾先生相识满天下，见了面自然知道了。”曾静正待拒绝不去，那两名暗中护送他的武士，这时也都已入了城门，抢先问道：“你们的客店中还有房吗？”客店的伙计忙道：“有，有！”那两名武士道：“好，我也住你们的客店。”这话明明是对曾静示意，非住这间客店不可。曾静没法，只好随那伙计行了。</p>
<p>“长安客店”虽然是小县城中的客店，布置得倒也雅致不俗，在曾静的房中，还有书台等家私摆设，伙计道：“贵友说曾老先生是一代名儒，叫我们布置得像书房的样子。”曾静更是惴惴不安，问道：“这位先生呢？为何不见露面？”伙计道：“我们也不知道呀，他叫人来定房，丢下银书就走了。”曾静道：“什么人来定房。”一伙计道：“是个麻子。”曾静一愕，伙计续道：“那麻子是个长随，他是替他的主人为曾老定房的，他主人的名字他也没有留下来，想来一定是待你老歇了一晚后，明早才来拜会。”</p>
<p>曾静见问不出所以然来，也便罢了。那两名武士要了曾静左右的两间房间，吃过饭后，二更时分，装作同路人来访，进入曾静房间，悄悄说道：“曾老先生，令晚你可得小心点儿！”曾静吓道：“你们两位发现了什么不妥吗？你们可得救救我的性命，我说，不如换了客店吧！”</p>
<p>那两名武士乃是年羹尧的心腹武土，惧有非常武艺，听了曾静之言，淡淡笑道：“替你定房的人不问可知，定是吕留良的遗孽，我们定要等他到来，怎好换店？”曾静不好言语，心中暗暗吃惊。想道：“这两人不知是不是吕四娘的对手？咳，吕四娘杀了他们固然不好，他们杀了吕四娘更不好。吕家兄弟和我到底是生前知交，我怎忍见他家被斩草除根。”曾静这时，满心以为替他定房的必然是吕四娘，谁知却料错了。</p>
<p>这晚，曾静那里还睡得着，他看了一回“春秋”，春秋谴责乱臣贼子，史笔凛然，只看了几页，便不敢再看。听听外面已打三更，客店一点声响都没有，曾静内疚神明，坐卧不安，打开窗子，窗子外一阵冷风吹了进来，夜色冥冥中，隐隐可以见到仙霞岭似黑熊一样蹲伏在原野上。曾静不由得想起沈在宽来，冥冥夜色中，竟似见着沈在宽颈血淋漓，手中提着头颅，头颅上两只白渗渗似死鱼一样的眼珠向他注视。曾静惊叫一声，急忙关上窗子，眼前的幻象立即消失。</p>
<p>曾静叹了口气，心道：“平生不作亏心事，半夜敲门也不惊，这话真真不错。”抹了抹额上的冷汗，漫无目的的在房间内镀起方步，不自觉的念起了吴梅村的绝命词来：“……吾病难将医药治，耿耿胸中热血。……故人慷慨多奇节，为当年沉吟不断，草间谕活。……脱屣妻孥非易事，竟一钱不值何须说！……”一声高一声低，断以续续，恍如秋虫呜咽。吟声一止，忽又自言自语笑道：“我比吴梅村到底还强一些，人人都知吴棺村晚节不终，可是千古之后，有谁知道我曾静干过错事？”</p>
<p>曾静哭一会笑一会，忽听得房门外“笃、笃、笃！……”敲门声响，曾静以为是邻房武士，随口问了一声：“谁？”没待回答，便抽开了门栅，房门一下开了，曾静抬头一望，吓得三魂失了两魂，七魄仅余一魄，叫道：“你，你，你是人还是鬼，不，不，不是我害你的，你，你……”</p>
<p>不仅曾静吃惊，另一人吃惊更甚，这人便是吕四娘。吕四娘三更时分，来到蒲城，蒲城没有几家客店，一查便知。吕四娘轻功绝顶，飞上这家客店的瓦面，真如一叶轻堕，落处无声，连那两名聚精会神一心等待的武士也没有发现。</p>
<p>吕四娘先听得曾静念吴梅村的“绝命词”，心中一动，想道：“原来他还知道自怨自艾。”见他年迈苍苍，不忍下手，后来又见他自言自笑，忍不住怒火燃起，正想下手，忽见尾房房门轻启，走出了一个书生模样的人，青巾蒙面，来到曾静房前，轻轻敲门，随即把青巾除下，这人烧变了灰吕四娘也认得，正是吕四娘以为已死了的沈在宽！刚才他走出房时，吕四娘已是疑心，如今除了青巾，更证实了！</p>
<p>吕四娘这一下真是又惊又喜，想不到沈在宽不但没死，而且面色红润，行动矫捷，比平常人还要健壮得多。吕四娘心情欢悦，杀机又泯，心道：“我且看曾老头儿有什么脸皮见他？”</p>
<p>曾静吓得魂消魄散，问他是人是鬼，还说：“你，你不要向我索命！”</p>
<p>沈在宽微笑道：“我不是鬼！那日在仙霞岭上被鹰犬捕去的是我的堂弟在英。”面色一沉，低声又道：“可怜他第一次上山探我，便遭毒手！唉，还连累了一瓢和尚。在英，你不是也认得的吗？”</p>
<p>曾静一听，沈在宽似乎还未知道是他出卖，定了定神，也低头叹了口气道：“是呀，在英不是很似你吗？大好青年，可惜，可惜！”</p>
<p>沈在宽面色凝重，接口说道：“死者已矣，生者更要小心。曾老伯，你身在绝险之中，赶快随我逃吧！”</p>
<p>曾静刚刚宽心，听了此话，面色又变，只听得沈在宽续道：“邻房的两个武士一路跟你同行，他们认不出你是谁吗？听说朝廷正在大捕我们这一班人，严叔叔也已经遇害了，你是我党中的首脑人物，怎么还随便到处乱走？”</p>
<p>原来那日年羹尧派遣武士上山，捉拿沈在宽时，沈在宽刚好因为身体已经康复，一早到山腰散步，行得高兴，不觉离寺庙十余里远，仙霞岭山路迂回，离寺庙十余里已隔了两个山头，年羹尧武士来时，他连知也不知。到了兴尽回寺，才见一瓢和尚尸横寺中，急急下山逃避，其后又知他的堂弟那日恰巧上山探他，竟然做了替死鬼。沈在宽悲愤莫名，可是吕四娘不在，他一人也不能报仇。只好把一瓢和尚埋了。同时又故意替自己立了一个衣冠之冢，故布疑阵，好让再有清廷的鹰犬上山查探时，可以不必再注意他。</p>
<p>一瓢和尚在蒲城相识颇多，其中也有同道中人，沈在宽便在一家姓叶的人家居住，这叶家又是帮会中人，曾静坐着轿子从浙江来到福建的消息，已有人飞马告诉于他，同时也把两个武士跟在轿前轿辰的情况说了，沈在宽一听，深恐曾静也遭毒手，因此预早布置，将曾静引到长安客店来。</p>
<p>曾静听得沈在宽连声催他速走，真是啼笑皆非。又不便将真情向他吐露，正在支支吾吾，尴尬万分之际，门外一声冷笑，左右两个邻房的武士都冲了出来。那虬髯壮汉横门一站，朗声笑道：“好大胆的贼子，老子等你已久了！”伸臂一抓，向沈在宽的琵琶骨一扣！</p>
<p>这名武士长于鹰爪功夫，见沈在宽一派文弱书生的样子，以为还不是手到擒来。那知沈在宽得了吕四娘传他内功治病之法，近十年来日夜虔心修习，内功火候已到，所以瘫痪之症才能痊愈。这时，他虽然对于技击之道丝毫不懂，可是内功的精纯，已可比得了江湖上的一流好手！</p>
<p>那虬髯双手一抓抓去，触着沈在宽的肩头，沈在宽的肌肉遇着外力，本能一缩，虬髯汉子只觉滑不留手，有如抓着一尾泥鳅一样，顿时又给他滑脱开去，不觉大吃一惊，叫道：“这点子扎手！”横掌一拍，沈在宽出掌相抵，那虬髯汉子竟然给他震退两步，这分际，虬髯汉子的同伴已拔出单刀，一招“铁犁耕地”，斩他双腿，那虬髯汉子也再扑上来，抓他手腕，踢他腰胯。</p>
<p>沈在宽到底是不懂技击之人，被两人一逼，手忙脚乱，忽闻得瓦檐上一声冷笑，挥刀的汉子首先倒地，沈在宽喜道：“四娘。”虬髯汉子回头一望，吕四娘出手如电，一剑横披，一颗头颅顿时飞出屋外。这时里房的孩子哇然哭了起来，曾静吓得面如土色，叫道：“贤侄女，贤侄女！”</p>
<p>吕四娘面色一沉，冷冷说道：“谁是你的侄女？”沈在宽愕然道：“莹妹，你怎么啦？”吕四娘道：“你差点死在他的手上，还不知道吗！曾静，我问你：孔日成仁，孟日取义。你读圣贤书，所学何事？为何临难欲束苟活？毫无气骨？”曾静面皮通红，突然向墙壁一头撞去，沈在宽双臂一拦，将他抱着。曾静一把眼泪，一把鼻涕，又哭又喊道：“我年纪老迈，熬不着苦刑，人谁无错？咳，咳，你，你就让我一死，以赎罪孽了吧！”</p>
<p>沈在宽这时骤然明白，但见着曾静这副可怜的模样，甚不忍心，忽而叹口气道：“百无一用是书生。莹妹，我幸还没有死，饶了他吧。”吕四娘气愤未息，但见沈在宽替他求情，也便不为已甚，“哼”了一声，走进内室，手起一剑，又把那名“长随”刺死，将年羹尧的孩子抱了起来，骂声“孽种”，低头一看，但见这孩子天庭饱满，气宇不凡，沈在宽过来问道：“这是谁家孩子？”吕四娘道：“这是年羹尧的孩子。”语声已不似先前愤恨。沈在宽道：“父母之罪不及孩子。”曾静听他们口气已将自己饶恕，这时再也不想自杀了，颤抖说道：“是年羹尧逼我要收养他的孩子的，不，不关我的事。”吕四娘道：“君子一诺千金。年羹尧有罪，他的孩子没罪，好，你小心替他抚养了。”懒得再看曾静那副可僧的嘴脸，蘸血在墙上大书，“杀人者吕四娘也！”写完之后，拉起沈在宽，跑出客店。</p>
<p>出了客店，吕四娘道：“在宽，我真料不到还能见你。”沈在宽黯然说道：“可惜已见不着一瓢大师了。”吕四娘忽道：“在宽，咱们上仙霞岭去祭扫一瓢大师之墓，在岭上盘桓几天，以前你不能走动，许多山上的美景，咱们不能一同赏玩，这回难得偷得浮生几日闲，可不要错过名山胜景了。”辗然一笑，把个多月来的担心害怕，以及对曾静的气恼，对一瓢的悼念，等等不愉快的心情，全都一扫而空。</p>
<p>这晚，吕四娘和沈在宽在叶家住了一晚，第二日中午，他们又再回仙霞岭上。吕四娘心情愉快，一路看花看鸟，和沈在宽谈论别后的情形，又称赞沈在宽内功进境的神速。沈在宽笑道：“若不是你，我这生残废定了，还谈到什么内功呢？莹妹，你还记得我以前那首集前人之句的小词吗？吕四娘道：“怎不记得？”念道，“谁道飘零不可怜，金炉断尽小篆香，人生何处似尊前？见了又休还似梦，坐来虽近远如天，断来能有几回肠？”这是沈在宽以前自伤残废，自惭形秽，深觉自己配不起吕四娘，所以集前人之句表达自己心中的伤感。吕四娘念完之后又笑道：“现在，你该不会再有这种自卑的心理了吧？”沈在宽微微一笑道：“想不到十载坚持，终偿宿愿，莹妹，咱们都是家散人亡，孤零零的人了。咱们什么时候了父母的心事呢？”这话的意思，其实乃是向吕四娘询问婚期。吕四娘面泛桃红，忽柔声说道：“待我把雍正这狗皇帝杀了，咱们再行合藉双修，你等得吗？”沈在宽心中一凛，正色说道：“大仇未报，就想室家之好，那是我的错了。莹妹，报仇乃是正事，我岂有等不得之理。”</p>
<p>两人淡淡说说，不久便从“丹霞嶂”下经过，吕四娘抬头指着那朵指画的莲花道：“此人功力不在我下，你可知道是谁留下的吗？”在宽看了，也颇惊诧，道：“出事之后，我便到蒲城逃难，不知有谁会入此山。”</p>
<p>吕四娘携着沈在宽的手，转过几处山坳，循着指画莲花的标记，来到了一瓢和尚的墓地，忽听得锄头掘地之声，抬头一看，只见一个三十多岁的汉子，正在掘一瓢和尚之墓。</p>
<p>吕四娘大怒，叱咤一声，拔出宝剑，双脚一点，身如飞鸟。一掠而下，喝道：“好狠毒的鹰犬，杀了人还要掘墓偷头吗？”吕四娘认定了此人若不是大内的卫士，便是年羹尧帐下的武士，此来定是要把一瓢和尚的首级掘去献功。</p>
<p>吕四娘的玄女剑法精妙异常，这一剑尤其是平生的绝学，那料凌空一击，那人霍地避开，“咦”了一声，欲说又休。吕四娘一击不中，大为诧异，刷刷刷一连三剑，全是玄女剑法中的厉害杀着，那人足尖一旋，团团乱转，吕四娘一连三剑，都扑了空，说时迟，那时快，那人也拔出剑来，扬空一闪，竟然从吕四娘绝对料想不到的方位，攻了进来。吕四娘大吃一惊，幸而仗着轻功超卓，身形微闪，立刻反攻，沉剑一引，反剑一挑，两招正反相成，攻守互辅，纵是高手也难逃避，那人却也怪，忽然往地下一坐，闪电般的打了几个盘旋，剑势有如珠滚玉盘，吕四娘双足几乎吃他斩着，慌忙跃了起来，用“鹏搏九霄”的剑势一剑光霎时荡开丈许，向那人头顶一罩，只要剑光一合，便是绝顶高手，也难逃飞头滴血之灾！</p>
<p>剑光下罩，那人身形暴长，突然窜出剑光圈外，反手一剑，决从吕四娘料想不到的方位攻了入来，吕四跟竟未曾见过这种怪异的剑法，大为吃惊，急急闪避。退了两步，剑法一变，把玄女剑法尽情施展，剑光护着全身，剑势滚滚而上。玄女剑法的奥妙精奇之处，与天山剑法的博大宏深，同是天下无匹，每一招都是凌厉非凡，剑剑指向那人要害，那人脚步踉踉跄跄，有如醉汉一般，时而纵高，时而扑低，有好几次都似乎要碰着吕四娘的剑尖了，却不知怎的都在千钧一发之际，避了开去。他那口剑东指西划，看来不成章法，其实都是招里套招，式中有式，变化繁复之极。竟是吕四娘自出道以来，在剑法上从所未见的强敌。</p>
<p>棋逢对手，精神倍振，吕四娘的玄女剑法渐展渐快，更配上绝顶轻功，乘暇蹈隙，与那人对抢攻势，斗了一百来招，剑法上各有所长，大家都奈何不了对方。可是吕四娘轻功较高，占了六成攻势，稍占上风。但虽然如此，还是不能将对方制服。</p>
<p>斗了一百来招，两柄剑矫若游龙，乍进乍退，忽分忽合，时而双剑相交，纠缠一处，时而各自游走，一沾即离，把沈在宽看得眼花潦乱，连谁是吕四娘也看不清了。</p>
<p>吕四娘心念一动，那人忽然跳出圈子，叫道：“不必斗了，你的玄女剑法果然精妙，你敢情是吕四娘？”吕四娘也道：“你使的定是达摩剑法了，你是武当派的么？与桂仲明老前辈什么称呼？”</p>
<p>那人道：“正是家父。”吕四娘吃了一惊，道：“你既是有名剑客之后，如何甘心做朝廷鹰犬，这岂不是堕了天山七剑的家声么？”那人笑道：“女侠差矣，怎么说我是朝廷鹰犬？”吕四娘道：“那么你为什么掘一瓢大师之墓？”那人道：“一瓢大师是我掌门师兄武当山孤云道士的好友，我的师兄得知他被害，恐防有人伤残他的法体，故此叫我将他的金骨移到武当迁葬。”吕四娘笑道：“你何不早说？我几乎一出手就要你的命！”那人也笑道：“正因我见你的剑法，所以才多领教几招，开开眼界。”吕四娘笑道：“原来你是试招来了！请教师兄大名。”</p>
<p>那人道：“小姓冒，名广生。”吕四娘一愕，那人笑道：“我是跟母亲的姓。我父所生三子，各各姓氏不同。”吕四娘道：“这是为何？”冒广生道：“我父本来姓石，随义父姓桂。生下我们三兄弟，大哥复姓归宗，名石川生，我随母亲之姓，承继我外祖父冒辟疆的香烟。三弟才随父姓，名桂华生。”</p>
<p>吕四娘道了声得罪，道：“将一瓢大师迁葬也好，免得无人替他守墓。”冒广生道：“除了迁葬，我尚有一事，正想请教女侠。”吕四娘道：“不必客气，冒兄请说。”</p>
<p>冒广生道：“你可认得天山易老前辈的关门弟子，一个名叫冯玻的女子么？”吕凹娘笑道：“岂止认得，而且很熟。”冒广生道：“那好极了，你知道她在哪里？”吕四娘问道：“你要找她？”胃广生点了点头，吕四娘颇为奇怪，她从未听冯瑛说过认识此人，便问道：“你找她做什么？”冒广生道：“我弟弟要找她晦气！我怕弟弟会误会伤了她，因此想及时赶去劝阻。”吕四娘奇道：“这是为了什么？令弟和她有何过节？”</p>
<p>冒广生摇了摇头，道：“我们兄弟都不认识她，哪能存什么过节。”吕四娘更奇，笑道：“既然如此，令弟岂不是无端生事吗？”</p>
<p>冒广生道：“女侠有所不知。我们三兄弟小时都在天山长大，那时冯瑛还未来，所以彼此不相认识。我父亲死后，我们三兄弟奉父亲遗命，离开天山，各散一方，发扬达摩剑术，重整武当门户。我接了武当北派分支，经常在陕甘各省；大哥在武当山协助本支掌门，三弟在四川照管老家。三弟和四川以暗器弛名的唐家交情很好。”吕四娘道：“是了，唐家三老中的老二唐金峰前两年曾到过山东，听说是为他的女婿报仇。”冒广生道：“就是为了此事。”吕四娘插口道：“可是唐金峰的女婿不是冯瑛杀的，是她妹妹杀的。而且唐金峰的女婿在公门当差，公差杀贼或贼杀公差，都不能与私仇结怨等同看待。这种寻常之事，在武林之中是很少会因此寻仇互斗的，更不要说请人助拳了，令弟难道还不知武林中的规矩么？”</p>
<p>冒广生道：“唐二先生也弄不清楚杀她女婿的人是谁，只知道不是冯瑛便是冯琳。起初他连冯瑛还有个妹妹之事也不知道，是后来才调查出来的。唐金峰最宠爱他的独生女儿，他被女儿所缠，非替女婿报仇不可。可是他前两年到杨仲英家去寻仇时，曾吃了一次大亏，知道自己不是冯瑛姐妹对手，所以强邀了我的弟弟去助拳。他把冯瑛姐妹说成是自恃剑术高强，无恶不作的女贼，我的弟弟生性好强，听说有如此剑术高强的女贼，立心去见识见识，他不知道冯瑛竟是易老前辈的爱徒。”</p>
<p>吕四娘问道：“你是怎么知道的？”冒广生道：“我今年年初，曾到天山去祭扫我父亲之墓，听易老前辈说起。并说将来准备立冯琳做无极派的传人。这么说来，冯家姐妹和我们都是天山七剑的后代传人，怎可互相残杀？我从天山回来后，才知三弟刚刚被唐老二提请出山，适逢武当山本支掌门又委托我来迁葬一瓢大师之骨，所以我便先到此地。”</p>
<p>吕四娘想了一下，笑道：“在宽，我们在仙霞之事已了，名山胜景留侍他日再赏玩吧。我们也随冒大哥走一趟，做做鲁仲连。我们可以先到山东杨家，唐金峰多半会先找铁掌神弹杨仲英。”冒广生大喜道：“得女侠同去，那好极了！”</p>
<p>正是：</p>
<p>无端卷起波千尺，铸错成仇不忍看。</p>
<p>欲知后事如何，请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第42章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第44章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
