
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>这冲来的人是“万里追风”柳先开，他见大哥如此凌厉的剑法，竟然受困，这是从所未有的事，暗自心寒，仗着轻功卓绝，飞身来救。萨天刺刚才轻功输了一招，认为奇耻，仇人见面，分外眼红，竟自放过玄风道长，迳取“万里追风”。柳先开双掌变拳，十指钢环，向萨天刺迎头凿下，萨天刺双臂一伸，十指指头，蓦然伸出尺许长的指甲，和钢环一碰，铿铿有声，柳先开大吃一惊，敌人骈指如戟，直点面上双睛，柳先开翻身闪躲，玄风右手长剑，左手铁拐，急从背后掩来，萨天刺跳动如飞，十指撕、抓、点、勾，真如鹰爪一般！</p>
<p>双魔在“猫鹰岛”住了三十多年，常看猫鹰与毒蛇相斗，悟了不少武功。尤其是八臂神魔萨天刺，以轻功身法，内家劲力见长，更以猫鹰为师，学它凌空扑击之技，所以只论轻功快捷之处，他要略输“万里追风”，但其他功夫却胜柳先开远甚，就是轻功中的扑击变化之技，柳先开也不及他。萨天刺更练了一种独门武功，其名就称为“猫鹰爪”，他十指指甲，数十年来从不修剪，每只指甲，长可盈尺，其坚如石，平时卷着盘在指头，用时伸出，便变成利爪，而且十只指甲都在毒蛇的毒液中浸过，被他利爪抓伤，若无能解蛇毒之药，十二时辰之内，必死无疑！以前不知多少江湖豪杰，就是丧生在他十爪之下！</p>
<p>玄风道长剑拐齐施，和八臂神魔再度恶斗，“乱披风”剑法使得凌厉无比，剑光挥霍，剑风虎虎，鹰翔隼刺，真如狂风骤起，暴雨卷来，更兼左手铁拐横挡直劈，打得山石纷飞，尘沙蔽空，厉害非凡。八臂神魔在剑拐突击之下，伸长十爪，展开描鹰扑击之技，忽如巨膺盈空，忽如伦蛇疾走，每每欺进进招。抓、点、勾，撕，身法掌法，一使开来，竟然四面八方，都只见萨天刺的身形在转，真如一人八臂，从四面扑击而来！玄风道长不由得倒吸一口冷气，这八臂神魔确是平生未见的强敌！</p>
<p>八臂神魔也是暗睹惊心，他绝料不到“乱披风”剑法如此厉害，两人以攻对攻，往往只争瞬息先后，在玄风道长来说</p>
<p>，常觉利爪逼近面门，闪躲艰难，在八臂神魔来说，也是常觉剑光闪动，不离要害。这番大战，只见铁拐如山，剑光如练，十爪翻飞，两人稍一不慎，都有血溅黄砂之险！柳先开见师兄危急，仗着卓绝的轻功，时来闪击，萨天刺闪身来抓他时，他又飘身急躲，玄风道长得师弟合击之力，略略占了上风。恶战正酣，猛听得大力神魔与陈元霸震天价的一声大叫！</p>
<p>原来那边笑弥勒朗月禅师与“单掌开碑”陈元霸二人，合战大力神魔萨天都，也已到了强存弱亡，死生俄顷之际！朗月禅师几口猛酒把萨天都的麻衣射成无数小洞，萨天都大吼一声，运力一挣，把麻衣逼成无数碎片，随风飞舞，上半身赤条条的，露出赤铜色的皮肤，双臂坟起，大声叫道：“胖和尚你有多少暗器，洒家也不怕你！只把酒喷来作甚？”一招“双龙出海”左右两拳，突击朗月禅师的“太阳穴”，朗月哈哈一笑，身随掌转，解下护身软鞭，一鞭扫去，陈元霸拍拍两掌，犹如螳螂捕蝉，黄雀在后，也分向萨天都左右“太阳穴”拍来，萨天都突然回肘一撞，猛然翻身，接着一个“肘底看捶”，右拳在肘底骤然击出，陈元霸稍退半步，觑个真切，左掌向上一托，顺势把他的拳头托起，右手五指勾着他胳弯关节一扭，这着正是陈元霸平生绝技乃“分筋错骨手”中的利害杀手，一扭之下，筋断骨碎，任是武功多强的人，被他搭住，亦是无法抵抗，不料萨天都手肘一沉，浑如未觉，左掌突然打出，呼的一掌，直劈顶门，陈元霸慌忙松开，躲闪不及，逼得挺肩一撞，硬生生的接了大力神魔一掌，踉踉跄跄直撞出去。这时郎月禅师刷刷两鞭，也都打中了萨天都的后心，萨天都一声怒吼，反臂一捞，竞把软鞭捞着，用力一扯，朗月禅师身不由己给扯过来，急忙把手一松，萨天都收力不及，咕咚一声，倒在地上，陈元霸飞身扑上，萨天都在地上打了两个盘旋，猛的将陈元霸抱着，背上受了几拳，但陈元霸却给他压在下面！朗月禅师抢回软鞭，大惊失色，看着两人在地下扭打，翻翻滚滚，朗月掸师提鞭注视，不敢下手。片刻之后，陈元霸双手被按，萨天都横肘抵着他的心口，正在用力，朗月禅师急忙一鞭扫下，猛打萨天都后脑，萨天都受了一鞭，疼痛不堪，抱起陈元霸往前一扔，翻起身来，又与朗月禅师恶战！</p>
<p>柳先开见状大惊，舍下八臂神魔，飞身一掠，把陈元霸接着，放了下来，只见陈元霸头面青肿！</p>
<p>问道：“如何？”</p>
<p>陈元霸咬牙说道：“此伤无妨！”双掌一错，再杀上去！但此时玄风道长和朗月禅师却是给双魔打得连连后退了。</p>
<p>陈元霸从来受过如此挫败，怒火如焚，再度交锋，更是勇猛，打了片刻，陈元霸再用“分筋错骨”手法，冒险逼近，捏着他的肩头要害之处一扭，那料萨天都又是浑如未觉，手起一掌，又把陈元霸打跌地上，大声叫道：“你这小子屡次来与我呵痒，是何用意？”陈元霸翻起身来，作声不得。</p>
<p>萨天都铜皮铁骨，非但普通的刀枪不入，就连极厉害的分筋错骨手法，竟也伤不了他。他刚才连受鞭敲拳打，除了朗月禅师打他后脑那鞭，觉得疼痛之外，其他打击，简直不当作一回事儿。朗月禅师内功虽高，却也拿他无法。笑弥勒笑不出口，只好沉着应招，且战且退！</p>
<p>陈元霸恶战之后，再受一掌，骨骼隐隐作痛，玄风道长大声叫道：“二弟四弟，移过这边，咱们并肩子斗他！”朗月禅师偷空又喝了一口酒，用酒喷他双目，萨天都横掌护睛，攻击之势稍缓，郎月禅师与陈元霸腾身急走，与玄风道长会合一处，威力大增，八臂神魔闪身疾退，陈元霸抡前一掌劈去，忽觉微风飒然，萨天刺长长的指甲已插中肩头，玄风道长蓦地一剑，萨天刺跳身避开，玄风道长摸出一块药饼，疾忙抛给陈元霸，高声叫道：“爪子有毒，快把药饼嚼碎咽下。”陈元霸悚然一惊，依言把药饼嚼下，只觉肩头麻辣辣的作痛。</p>
<p>这当儿，大力神魔萨天都也已赶到，柳先开运绝顶轻功，屈着十指，突然扑击，萨天都天灵盖上中了右手五指钢环，脑痛欲裂，双臂奋力一抖，把柳先开弹出数丈之外，玄风道长的“乱披风”剑法狠捷异常，长剑一指，已到萨天都臂上，萨天都肌肉一缩，长剑滑开，玄风道长心念一动，知他外功登峰造极，要刺也刺不入，暗运内力，趁势一绞，萨天都狂叫一声，皮破血流，跳了开去！萨天刺已自乘虚抓到，一爪抓到玄风脑门，玄风缩身一闪，肩头也受了一抓，急急跳开，猛嚼药饼。萨天都中了一剑，左臂转动稍为迟钝，但仍是强攻猛扑，犷厉元俦！</p>
<p>四侠双魔连番猛斗，玄风与陈元霸斗了一阵，忽觉恶心欲呕，原来萨天刺指甲的毒，乃是用蛇岛中最毒的“金线蛇”口涎所炼，玄风预备的药饼虽然是解治蛇毒的上等好药，却也只能防止毒液在体内蔓延开来，但毒液在胃中作怪，十分难受！双魔一个擅于轻功，扑击凌厉，一个铜皮铁骨，力大无穷，长短互补，杀法凶纶，四侠虽也各有独门武功，竟自慢慢抵敌不住。</p>
<p>玄风道长奋力挡了一阵，一口黄水呕了出来，萨天刺飘身闪躲，玄风道长忽然醒起叫道：“二弟、三弟，走出圈外！二弟用酒喷他们的招子！三弟用钢环凿他们的脑袋！”萨天刺扬爪急抓，柳先开和朗月禅师早已双双纵出，朗月禅师张口一喷，两条白练，迳取八臂神魔面上双瞳！</p>
<p>萨天刺一转身形，避开白练般的酒浪，朗月掸师张口一喷，又是两条白练向萨天都左右双目射来，萨天都轻功不及乃兄，仍以一掌护睛，一掌应敌，“酒练”飞来，给他蒲扇般的大手迎风一扇，酒雨纷飞，落在他的身上，他铁骨铜皮，自然不怕。但就在这霎那间，玄风道长的长剑已唰唰唰连刺三下，萨天都腾挪闪避中，闹得手忙脚乱，“卜”的一声，头上又中了柳先开的五指钢环。大凡有外家“横练”功夫的人，除了“练门”脆弱，是致命伤之外，其余脑门、太阳穴、下阴等处，也比较脆弱，虽然不致一击毙命，但给内家重手法打中，也是疼痛难当！萨天都金星火爆，痛得哇哇大叫，玄风道长剑光闪闪，直指要害，萨天刺扑地掠来，十指如钩，急忙从后袭击，玄风旋步飞身，又再后退，待萨天都双掌劈风与萨天刺并肩再上时，朗月掸师又是一口急酒，喷成白练，先后分取两人双目！</p>
<p>四侠中，朗月禅师内功之深仅在玄风道长之下，他喷酒伤人的功夫，已练至出神入化之境，可以运酒成练，同发数条，又可以激洒成弹，如冰雹飞降，取人双目，防不胜防。双魔虽是顶尖儿的人物，应付这样奇异的暗器，又在三侠合击之下，也自有点手忙脚乱！</p>
<p>这一来，形势急转，刚才是双魔占尽上风，而现在却是四侠反客为主，各展独门绝技，逼得双魔东窜西避，酣战中萨天刺急弹钢环，伸爪要抓陈元霸脉门，玄风道长剑法狠捷无伦，连使“追风八剑”，上下左右，剑剑不离八臂神魔要害。萨天刺逼得运“猫鹰爪”的上乘武功，身子蓦地飞腾，一抓将柳先开吓退，一个筋斗倒翻下地，正待招呼萨天都急退，背上的冯瑛颠簸过甚，又“哇哇”的大哭起来！萨天刺蓦然一怔！朗月禅师喷酒成练！猛然飞至面门！萨天刺回身闪避，玄风道长剑锋一指，青光一闪，已自斜侧直扑咽喉，萨天刺低头躬腰，已觉剑风飒然，沾裳刺肉，萨天刺本能的身形一侧，肌肉收缩，本来预料这剑必难逃避，所以运气缩肌，希望减少伤害。不意就在这霎那间，冯瑛厉声叫喊，原来玄风长剑刺倒，萨天刺躬腰躲闪，把冯瑛红喷喷的小脸显露出来，玄风这剑本要刺萨天刺颈项要害，冯瑛小脸一扭，恰恰挡住，她见着剑光闪闪，那能不厉声叫喊？玄风好不容易才得着这一剑之机，但给冯瑛挡住，就算四侠与双魔有血海深仇，这一剑无论如何也不忍心刺下！高手比武，只争瞬息先后，玄风这一踌躇，停剑不刺，萨天刺已蓦然反手一抓，把他的手腕抓了五道伤痕，长剑当的一声堕地！</p>
<p>萨天都见兄长得手，一声怪啸，跟踪扑上，呼的一掌，迅如奔雷，迎头劈下，他刚才受了玄风一剑之伤，气愤之极，这一掌用尽全力，要把玄风震成粉碎！陈元霸不顾生死，拼着性命，双掌齐飞，斜刺里冲出救援，三掌相交，噼啪一声，有如裂帛，左掌受力最重，左手腕骨，竟然震裂，手臂吊了下来！萨天都掌力未卸仍向玄风按去，啪的一声，又把玄风震出丈许！萨天都放开陈元霸，迳自飞身猛扑，要取玄风性命！</p>
<p>幸在玄风道长内功深湛，又有陈元霸抢在前头挡了一掌，把萨天都掌力消去大半，这一掌才能不受内伤，但也已是身形不稳，柳先开与朗月掸师，急忙赶上，缠着八臂神魔，因为两人深知萨天刺身形如风，内力深厚，还在萨天都之上，玄风道长受伤之后，要抵御萨天都谅还可以，要抵御萨天刺却是万万不能，所以宁可放过萨天都去救玄风，却抢先拦着了萨天刺！</p>
<p>玄风道长中了毒爪，右手脉门火辣辣的麻痒作痛，料知所伤非轻，萨天都又恶狠狠的自后扑击，心头火起，大声叫道：“道爷与你拼了！”运足内力，铣拐披风，翻身急击，萨天都自恃铜皮铁骨，不躲不闪，呼呼发掌，欺身直进，“卜”的一声，腰胁之处，受了一拐，本来此处一非‘练门”，二非要害，平常刀枪不入，而今受了一拐，却骨痛欲裂，大力神魔外家功夫虽然登峰造极，也自禁受不住，“哇”的一声，吐了一大口鲜血，腰胁的两根肋骨竟自断了！玄风道长含嗔发拐，竟如暴风急雨般扫来，萨天都不敢再以血肉之躯，接他铁拐，连连闪避，乘势以“大金刚手”荡开他的拐杖，激战中彼此追逐，萨天都固然觉得他的拐力非比寻常，玄风道长也觉他的掌力有如雷震，双方都不敢稍存轻视之心。激战中玄风运足内方，呼呼数拐，萨天都虎跳避开，玄风一拐打中旁边的岩石，石屑纷飞中，忽然跌下一人，高声叫道：“玄风道长，快来救我。”</p>
<p>这人正是唐晓澜，他被萨天刺点了麻穴，放在两块山岩上下合盖中空之处，不能转动，目睹这场惨列的恶战，目瞪口呆，渐渐叱咤追逐之声渐近，猛然岩崩石裂，身受巨震，血脉忽然畅通，原来相应的穴道，刚好受震解了。</p>
<p>玄风叫道：“你是谁？”</p>
<p>唐晓澜在石屑沙雾中跃起，大声应道：“我是周青收养的那个娃儿，”玄风“啊呀”一声，呼呼数拐，把萨天都逼退数步，抢上前来，叫道：“哦！原来你在此处！”唐晓澜将游龙剑一把递过，叫道：“道长，你使这把宝剑！”</p>
<p>周青在赴冯广潮十年旧约之前，曾到关东会过玄风道长。周青三十年来亡命江湖，屡逢凶险，深怕自己一朝不保，所以预先便托玄风道长，日后在江湖上照顾他唯一的爱徒，当时玄风问道：“少年相貌易于改变，我怎能凭着你所说的形貌，认出他来？”周青沉思有顷，说道：“这个容易，你将来若碰见使游龙剑的少年，就是他了”玄风道长与周青是肝胆相交、两心相照的好友，当下慨然应诺下来！</p>
<p>其后周青在京师与血滴子恶斗，众寡不敌，从京师一直给追到河南。周青给追出京师时，关东四侠已有所闻，玄风一来为救老友，二来也想参加北五省豪杰之会，于是约齐四个兄弟，跟踪追来，那知刚到孟津，就碰到从太行山逃命出来的豪杰，知道双魔肆虐，许多好友惨遭横死，事情紧急，于是先联袂上山，邀斗双魔！又不料在激战之中，唐晓澜突然出现！</p>
<p>玄风道长接过宝剑，弹了两弹，长啸一声，山鸣谷应，欣然说道：“是了，随我冲出来。”八臂神魔一轮急攻，把郎月禅师和柳先开杀退，尖声叫道：“玄风恶道，你敢抢我的徒儿！”身形一起，使出猫鹰扑击的凌空绝技，三伏三起，陡然跃起三丈多高，伸出十指长甲，向玄风当头抓下！玄风游龙剑横空一荡，萨天刺身子悬空，一个回旋，十指一屈一伸，仍然抓下，他的猫鹰扑击之技，百不失一，本以为已避过长剑，那知游龙剑乃是宝物，剑尖光芒闪动，随着一荡之势，暴长半尺，萨天刺右手五指长可盈尺的指甲，竟给削去一半有多。萨天刺怒吼一声，翻身落地，右手一抓抓向玄风寸关尺处，左手一抓却向唐晓澜肩头抓来，玄风运剑如风，自下反削，萨天刺右爪急缩，左爪却抓住了唐晓澜肩头。玄风右腕倏翻，其疾如电，游龙剑“金雕展翅”，横截萨天刺手腕，萨天刺似畏宝剑厉害，身子旋风一转，玄风的长剑在他胁下悠然穿过，他的左爪也自然松开，唐晓澜面色惨白，“哎哟”一声叫了出来！</p>
<p>玄风宝剑在手，剑起处，“玉女投梭”“金鸡夺粟”，一连几招，截腰斩肋，萨天刺展开猫鹰闪击之技，避招进招，萨天刺功力胜过玄风，更兼玄风在受伤之后，本来万难抵挡，但他宝剑在手，无形中占了便宜，萨天刺擒拿之时，总要避开剑尖光芒，不敢欺身直进。这时间，“万里追风”柳先开先自扑到，十指钢环一凿，与玄风前后夹击，把萨天刺凌厉攻势挡住，玄风拐交右手，急忙摸出两块药饼，一块抛给唐晓澜，一块给自己嚼下，就在这瞬息间，柳先开又已给萨天刺逼走！而大力神魔萨天都也把朗月禅师和陈元霸逼得左奔右窜，玄风一急！只觉右腕麻痛比前更甚，心胃作闷，气往上冲！</p>
<p>唐晓澜功力更低，受了爪伤，虽嚼解药也是禁受不住，只觉目眩头晕，摇摇欲倒，这时朗月也中了一爪，玄风自思四人之中，已伤其三，再战下去，必败无疑，思量时，萨天刺又展猫鹰技扑击，凌空抓下，要将唐晓澜抓去。玄风道长大喝一声，游龙剑自上一撩，趁着萨天刺回旋躲闪之际，左手铁拐，猛然脱手飞出，这是他“伏凛拐”法中救急绝招，名为“白虹贯日”，萨天刺身未着地，横掌一挡，“波”的一声，掌心竟给拐头打入半寸，奇痛澈骨，在半空一个倒翻，飞身坠地，背上的冯瑛又哭起来，哭声也已经嘶哑了！玄风道长急忙将唐晓澜一把抓起，交给柳先开道：“三弟，你带他逃，走西南，上邙山！”柳先开好生奇异，不知何以要上邙山！但此际那能多问，背起唐晓澜便走，玄风道长又叫道：“分批走，不必等我。”柳先开素来敬服师兄，不发一言，施展“万里追风”绝技，直奔下山，玄风道长仗剑殿后，掩护着朗月掸师和陈元霸，也从另一面下山。</p>
<p>萨天刺敷药裹伤，包扎好时，四侠已分两路逃去，萨天刺皱眉一想，对萨天都道：“你去追那牛鼻子，我去捉那小伙子！”萨天刺虽然恨极玄风，但他想：玄风这路，三人都已受伤，早晚毒发，萨天都功力虽然较低，却是只受外伤，以一敌三都可以；而柳先开则轻功卓绝，叫萨天都去追，那是绝对追他不上，而且柳先开所带走的唐晓澜，又是武林罕遇的美质异才，萨天刺收徒之念兀自未抿！</p>
<p>按下玄风道长这路不表。且说萨天刺飞步下山，直追“万里追风”，两人轻功，所差有限，柳先开背上背的是大人，萨天刺背的却是孩子，两相比较，柳先开稍稍吃亏，但饶是如此，柳先开占了先起步的便宜，萨天刺追了半天，还是未能望见他的背影。</p>
<p>邙山在河南西部，是秦岭山脉的北支，距离太行山四五百里。第二日中午，柳先开到了新安，再出去便是函谷关，邙山也已经在望了。唐晓澜伤口发作，毒气攻心，到新安时已不能说话。柳先开背他投宿客店，给他放血解毒，这才悠悠醒转。柳先开本想在这客店中暂避风头，待萨天刺追过之后再行露面，不料傍晚时分，忽听得客店外面一阵孩子的哭声，揭帘一看，竟是八臂神魔在外面喂冯玻吃粥，原来这个魔头也投入了这间客店。柳先开刚一露面，萨天刺已经瞧见。把冯瑛背好，大步走来，柳先开在房中抓起唐晓澜，一掌打碎楼格，破窗逃逸，萨天刺踢开房门，也跟着穿出后窗，客店主人在背后大喊“捉贼”！这两人早已经到街外了！</p>
<p>新安是个小镇，但天还未黑，街口也不乏行人。两人长街追逐，街上登时大乱，萨天刺心急如焚，把街七行人纷纷撞跌，这样一闹，柳先开又已逃出郊外。萨天刺气极，展开独门轻功，追逐柳先开背影，在背后大声骂道：“你逃到天边，老子也要把你掏出来！”柳先开闷声不响，施展“追风”绝技，一路飞奔，过了几天，又把八臂神魔远远甩在后面。</p>
<p>黄昏日落，山间明月升起。柳先开听得远处水声轰鸣，波涛拍岸，知道已到了黄河之边。崤山、邙山逼近黄河，两山横展，互为犄角，古称崎函天险。柳先开抬头一望，邙山已矗立面前，两峰夹持，峭壁陡立，山的南面，便是黄河。柳先开心里暗喜，这山如此险峻，萨天刺轻功不及自己，上得山来，自己已经翻过山的那边了。</p>
<p>柳先开爬上东面主峰，越入丛深，一处处丛莽密菁，荆棘满道，夹杂着不成行列的榆柳杨槐之类的树木，柳先开蹑足潜踪，又走了一阵，前面黑压压现出一片危崖，峰峨突兀，柳先开背着大人，好不容易借着星月之光，拣择那凹凸不平的地方着足，轻登危石，巧着攀援，升到七八丈处。到了上面，只见处处怪石奇岩，在黑夜中看着，更觉阴森可怖。柳先开聚拢目光，四下辨了辨形势，遂从那乱山盘石间，往里穿行。</p>
<p>走了一阵，眼睛忽然一亮，前面地势开旷，形成一个在山峰围绕下的小山谷，侧面山峰挂下一条瀑布，山泉飞瀑，在月光下如珍珠四溅，景色清绝。柳先开无暇欣赏，正拟横过山谷，攀升峰巅，流泉飞瀑之旁，忽然冉冉升起一人，柳先开一看，惊得呆了！</p>
<p>这是一个容颜艳绚的少女，瓜子脸儿，大大的眼睛，长眉如画，显得十分秀气，柳先开绝料不到在这样险峻的山中，会藏有如此佳丽。那少女轻启朱唇，柔声问道：“客人，这样晚你上山来做什么呀？”</p>
<p>柳先开强摄心神，曼声应道：“姑娘，你不必管我！”这少女抿嘴一笑，说道：“我偏爱多管闲事！”话未说完，纵身一跃，山风吹送，衣袂轻飘，直如姑射仙人，凌空飞降，竟然遮在柳先开面前。这份轻功，超凡绝俗，柳先开号称“万里追风”也不禁暗暗叹服！</p>
<p>柳先开合掌一揖，又道：“我知姑娘武功绝世，请不要为难我这亡命之人！”少女双眸一转，秋水横波，不能逼视，诧然说道：“哦，亡命之人？你为何亡命？请细说来！”柳先开焦急异常，说道：“敌人就要追来，姑娘，你行行好，放我过去吧！”少女说道：“不行！”远远传来怪啸之声，柳先开不禁恼恨那少女歪缠，双足一点，向斜侧飞掠出去，那知刚刚着地，那少女又已是盈盈一笑，伸手拦在前面！</p>
<p>柳先开号称“万里追风”轻身功夫，技压武林，想不到竟输给这个少女，心里不服，飘身急起，再往东面掠去，不料脚方着地，那少女又已站在面前，盈盈笑道：“你背着人，纵跃不便，把这个大小子放下来吧！”柳先开平生以轻功自负，争胜之念，油然而生，把唐晓澜往地上一放，双臂一振，平地飞起，宛如冲霄大鹤，掠上峭拔的山隆，耳际忽听得呼呼风响，一团白影在身畔掠过，上到山头，仍是那少女抢先一步，拦在前头，玉臂一松把一个人从背上放下，笑道：“如何？”她竟然把唐晓澜从地上背起，然后再施展轻功，柳先开犹自输了！由不得气沮神伤，叹道：“罢了，罢了，我只道轻功盖世，料不到世上还有如此能人！”那少女笑道：“你也算不错了！”唐晓澜毒伤发作，浑身无力，但仍有知觉，给这少女挟着飞上山头，就如腾云驾雾一般，睁大两个眼睛，怔怔的看着那个少女，少女容光逼人，唐晓澜不禁叫道：“你到底是人还是山灵？”少女噗嗤一笑，忽然皱眉说道：“你怎么伤得这样重啊！”</p>
<p>怪啸越来越近，柳先开跳起来道：“魔头来了，快让我逃。”山谷外黑影越来越大，霎眼之间，八臂神魔萨天刺全身现出，大声叫道：“柳先开，你逃到天边，我也追到天边！”柳先开急忙伸手说道：“姑娘，快让我逃！”少女将唐晓澜往旁一带，问道：“是不是那个人将你抓伤的？”唐晓澜指着八臂神魔说道：“正是此人！”少女怒道：“好，我替你刺他一剑！”将唐晓澜交给柳先开，说道：“好好看护着他，不必逃走！”纤腰一扭，轻飘飘的落下山头！</p>
<p>萨天刺眼睛蓦然一亮，沉声喝道：“你这个女娃子快快躲过一旁，我不伤你！”萨天刺杀人不皱眼眉，只因见这少女美艳异常，稍存怜惜，不然，早嫌她碍手碍脚，将她伤了。少女笑道：“怎见得你能伤我？”萨天刺飞身一掠，正待轻身提气猱升山峰，不料脚方着地，一个少女清脆的声音已在耳边喝道：“不准上去！”</p>
<p>萨天刺怒道：“好，你这是自己送命，怪我不得！”十爪一伸，猛的抓卜，少女格格一笑，微风飒然，身影不见！萨天刺左掌护身，右掌寻身一抓，少女喝道：“好毒的招数！”青光一闪，宝剑出手，唰唰两剑，分刺萨天刺印堂要穴，剑法又准又快，似乎还在玄风之上，萨天刺悚然一惊，知是劲敌，喝声“来得灯！”斜闪步，骤翻身。竟用“风卷落花”之式，连避两剑，他手底也不怠慢，趁少女剑势方收，剑招未变之际跟踪直进，右掌一托肘尖，左手五指，已抓到少女胁下。看得柳先开心惊胆战！</p>
<p>正是：</p>
<p>绝代风华奇女子，只凭一剑斗神魔；</p>
<p>欲知二人胜败如何，请看下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
