
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第43章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第45章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>冯琳那日，离开众人之后，独自到山东去见杨仲英。她虽已长大，却还是一片孩子心情。她因为曾用刀削了杨柳青的头发，频受姐姐埋怨，便起了一个孩子的念头，心中想道：姐姐枉是女中侠客，对自己的婚姻大事，却不敢爽爽快快，自作主张，不如我再冒充她一次，找上门去，直截了当，对那杨老头儿说了，省得许多麻烦。我用快刀斩乱麻的手段替她撮成好事，看她还埋怨我不？</p>
<p>冯琳就是抱定这个主意，来到山东东平，杨家远近皆知，并不难找。夏秋之交，颇多霖雨，这日雨后天晴，冯琳来到了杨仲英的山庄，但见杨家背山面湖，风景颇为佳丽，只是那湖水因受山洪倾注，黄泥泛起，一片混浊，有点儿煞风景。杨家是几座平房，依山建筑，冯琳也无心赏玩风景，走上山坡，迳自来扣杨家的大门，心中在想：等下我见了那杨老头儿，第一句话说什么好呢？</p>
<p>不料敲门许久，里面却无人答应。冯琳一急，顾不得什么礼貌，一飞身便从围墙飞入，只见里面庭院深深，一个小丫头大约是才听见敲门之声，正在里面慢慢的走出来。那丫头见了冯琳，怔了一怔，嚷道：“咦，原来是你，你还来做什么！”冯琳道：“杨老爷子呢？他老人家的腿可好点了？”那丫头面色一沉，爱理不理。冯琳心道：“这个一定是杨柳青的贴身丫头，把我当成姐姐，所以对我恼恨。”笑道：“你家小姐的头发长全没有？你带我去见她吧，我给她赔罪来了。”那丫头手儿一摔，摇头说道：“你自己去见她，哼，哼，你还好意思到这里。”说完，一溜烟的跑了。冯琳一气，想用泥丸弹她。转念一想：“关这小丫头什么事？”缩住了手，自己穿房入室，去找杨柳青。</p>
<p>冯琳不熟门户，走入内进房屋，但见一片黯淡气氛，家私杂物，凌乱无人整理。冯琳心道：“杨仲英是北五省的武林领袖</p>
<p>，怎么一点也不懂持家，叫人看到，岂不笑话？”站在内堂，叫道：“杨公公，杨公公！”她完全模仿她姐姐的称呼，心道：“仅有这几间房屋，杨仲英一定会听到我叫他了。”</p>
<p>内房隐隐传来抽泣之声，冯琳竖耳一听，奇道：“咦，杨柳青这泼婆娘听得我来便哭了，难道是向她的父亲撒娇，要对付我么？哼，好不害羞，撒娇也不该哭呵！”又叫了两声“杨公公”，仍然是只闻杨柳青的抽泣之声，却不见杨仲英回答。</p>
<p>冯琳心道：“好，我就先去见见杨柳青。”听得哭声发自西首第一间房，便揭了帘子自闯进去，但见杨柳青坐在房中，眼睛肿得像胡桃一般，没精打采。冯琳闯进来，她只冷冷的瞧了一下。抽泣声是停止了，面上的表情却更叫人难受。冯琳虽早料到她对自己不满，但却料不到她竟是这样一副好似死了人的神情，不禁愕在当场，仔细向杨柳青打量。</p>
<p>杨柳青一身白衣，被飞刀削过的头发早已长了出来，但因与两边的头发参差不齐，仍然难看。冯琳“喂，喂！”两声</p>
<p>，杨柳青倏然抬起头来，面上全无血色，双眼一睁，忽又垂下了头，低声问道：“晓澜呢？”</p>
<p>冯琳故意气她道：“唐叔叔不愿见你了，你有什么话要对他说，对我说也是一样。”心中准备她大叫大嚷，马上发作，却不想杨柳青忽然长叹一声，道：“晓澜真是这样全没心肝吗？枉我爸爸痛他一场了。”语调凄凉之极，冯琳也不觉打了个寒噤，问道：“杨公公呢，我要替唐叔叔向他问安。”</p>
<p>杨柳青陡然站起，恨恨说道：“好，你来吧，你来向他请安吧！”带冯琳穿房过屋，来到后园，在园子东面有一所八角享。亭中停着一副红木棺材，棺材头一张白张，写的是：前明义士山东侠客杨仲英之灵位。</p>
<p>冯琳这一惊非同小可！她万万料不到杨仲英已死，这个突然的变化完全摧毁了她的计划，看着那副棺木，好久好久才说得出声：“杨公公怎么死的？”</p>
<p>杨柳青头发一披，道：“晓澜真个不来了么？”冯琳一时间答不出话来，杨柳青怒道：“好，我爹死了，你们该心满意足了吧？”冯琳道：“这是什么话？”弯腰下拜。杨柳青道：“不要你拜，你气死了爹还不够，又要气死我吧？”伸手欲打冯琳，冯琳不躲不闪，杨柳青手掌伸出，忽又缩住，叹口气道：“好，好！你快走吧！你们以后别再上我杨家的门了！”声音虽然愤懑，却似缓和许多。冯琳奇道：“咦，杨仲英一死，他女儿的脾气也变了！”</p>
<p>冯琳有所不知。原来杨仲英年纪老迈，中了唐金峰的暗器后，虽说仗着数十年的功力与唐家送来的解药，得以不死，可是生机已是渐渐衰退。五月时分，接到唐晓澜的信，说是死期将至，无可挽救，又受了一吓，他本来己风烛残年，经了这些变故，身体更是衰弱。</p>
<p>杨柳青粗心大意，对父亲的日趋衰弱，还觉察不出来。她被冯琳飞刀削发之后，跑回家中向父亲哭嚷，想激动父亲出头作主，谁知杨仲英深知女儿脾性，料她必是自取其咎，经此一闹，反而伤感交集，杨柳青回家的第二日，他立刻寒热交作，竟然一病不起，至冯琳到时，他死了已将近一月了。</p>
<p>杨仲英是个饱经世故之人，临死之前，神智清明，回想自己一生行事，无甚过错，只是对女儿太过宠圈，以致养成她那副骄纵的脾气，却是最大的遗憾。他细细思量，觉得女儿和唐晓澜的脾气，的确格格不入。又想道：“冯瑛知书识礼，年纪虽小，做事甚有分寸，她必不会无缘无故侮辱我这丫头。”又想起昔日冯瑛在他家中之时，杨柳青种种令她受气之事，不觉叹口气道：“如此一来，逼得他们弄假成真，也实在怪责他们不得！”</p>
<p>于是杨仲英在临死之前，对女儿痛加劝责，说道：“女孩儿家，应以性情温柔为主。你这副刁蛮的性儿，难怪晓澜不愿要你。你再不改过，我死不瞑目。”声泪俱下，杨柳青不敢说话。杨仲英历数她平日骄纵的不是，杨柳青又羞惭又悲痛，伏在病塌之旁，听她父亲数说。杨仲英数说完后，长叹一声，说道：“我后悔以前没有好好的教训你，这次恐怕是最后一次了。爸总是望你好，你得记着我今日的教训。你与晓澜是否能够和好，这是未可知之数。不过，你应知道，你越任情使性，你就越无法令他亲近。你放大胸襟，温柔对他，也许事情还有转机。若然你们终不能和好，那也就算了吧。不过，无论如何，你的性情总得改了，青儿，以后没人再教训你了，你改不改？”杨柳青哭得死去活来，决心改过，杨仲英就在她的哭声之中死了。</p>
<p>杨仲英死后，杨柳青遵从遗嘱，停灵后园，要待唐晓澜和另外一个人来过之后才安葬。不料唐晓澜没有来，冯琳却先来了。</p>
<p>杨柳青记着父亲的教训，不敢胡乱发气，可是性情究非旦夕之间便能全改，见了冯琳，仍然忍不住几乎要发作出来，以至在杨仲英之灵前，两人都感到尴尬，僵在那儿，想不出什么话说。</p>
<p>杨仲英之死，乃是冯琳始料所不及，心道：“姐姐之事怎么说呢，！这岂不是愈弄愈麻烦了？正在为难，先前那小丫头忽然气急败坏的走了进来，道：“小姐，唐家的人又来了！”</p>
<p>杨柳青眉毛一扬，道：“我父亲虽死，我也不能堕了家声。冯玻，你快从后墙脱走。我拼死替你担承！”冯琳道：“什么，我有什么要你替我担承！”杨柳青道：“你还装什么傻，你自己杀的人你不知道吗？你别以为你上次能将他们打跑，要知唐家的人，岂是容易将与？他这次若非稳操胜券，也不会再来了。我父亲生前，不愿你在我们这里被他们要去，而今我是此家之主，我不能让父亲在泉下骂我折堕了杨家的威名，你还不快走吗？”</p>
<p>冯琳一听，气往上冲，怒道：“我一人做事一人当，谁要你来庇护？我为什么要跑？”冲出亭子，抬头一望，只见外面来了三人，一个老头，一个少妇，还有一个三十岁左右的汉子。这三人正是唐金峰、唐赛花，和唐金峰提来的帮手桂华生。</p>
<p>唐金峰父女本来想向杨仲英要人，不料一进园门，便见冯琳，真是意料不到的顺利。唐金峰哈哈笑道：“你这小贼也真胆大，居然还在杨家没有逃走。”冯琳道：“你这老贼，出口伤人，我为什么要逃走？”唐金峰道：“好，好！你若不想连累杨老头儿，我有两条路给你自寻了断！”</p>
<p>冯琳道：“什么两条路？你说说看。”唐金峰道：“一条是立即随我们走，任由我们处置。一条是立即自裁，免得我们动手。”冯琳刚骂得一声：“岂有此理！”唐赛花嚷道：“爹，和这万恶的女贼多说做什么？快动手吧！”恃着有高手在旁，扬手一柄飞刀便射过去。</p>
<p>冯琳一闪闪开，道：“哈，原来你也会飞刀！你这泼婆娘，我杀了你的汉子吗？你这样蛮不讲理！”冯琳还不知道唐赛花就是王敖的妻子，自己正是杀了她的汉子。</p>
<p>唐金峰一听，也动怒了，骂道：“好女贼，你杀了我的女婿，还说风凉话儿？”心念一动，忽又问道：“你是不是还有一个姐妹，你们姐妹，谁是杀人的正点？”冯琳吃了一惊，道：“你的女婿是谁？”唐金峰道：“河南钩镰枪王敖是不是你杀的？”冯琳“呸”的一声，笑道：“我道是谁？原来你的女婿是公门鹰犬，我杀的鹰犬不止一个，你的女婿大约也是我剑下之鬼吧！”</p>
<p>唐金峰勃然大怒，长袖一挥，便待扑去，忽见杨柳青如飞跑来，唐金峰缩手叫道：“青姑娘，叫你的老子出来，这女贼我们要定了。”杨柳青叫道：“好呀，我的父亲刚死，你们就上门来欺负我了么？”唐金峰与杨仲英上次虽曾动过手，可是彼此有二十年以上的交情，私底下唐金峰对杨仲英还是十分佩服的，闻言不由得大吃一惊，叫道：“什么，你的老子死了吗？”杨柳青道：“我父亲虽死，杨家威名还在，除非你把我杀死，否则休想要人！”唐赛花叫道：“爹，管它杨仲英死与不死。咱们动手。杨柳青，凭你这点功夫想来拦阻，真真笑话！”左手一抬，呜呜两声，放出两枚响箭，要把杨柳青吓走，岂知杨柳青动了蛮性，迎上前去，伸手便接。唐赛花暗器上的功夫甚为了得，响箭挟风，又劲又疾，冯琳一抖手，一口飞刀横截过去，将两枝袖箭，一齐截断，叫道：“杨柳青，我不用你帮！”随手又是一柄飞刀，向唐赛花还敬。</p>
<p>桂华生一见飞刀带黑色的光华，吃了一惊，拔出长剑一拍，双指一箝，将飞刀接下，看了一看，道：“果然是个狠毒的女贼！”冯琳挥剑前扑，桂华生转了两转，先不发招，看她剑法。</p>
<p>杨柳青叫道：“冯瑛，我不准你在我家中被人捉去，你退下，先让我拼了再说。”唐金峰拈须笑道：“好，两人都有志气。青姑娘，你不愧是铁掌神弹的女儿！”突然伸手在杨柳青的肩头一按，道：“你的父亲真的死了吗？带我去看！”杨柳青被他一按，动弹不得，怒道：“好，你以大压小，羞也不羞？”唐金峰道：“带我去看！”半拖半拉，将杨柳青拉到八角亭中。</p>
<p>桂华生转了两转，冯琳刺他不着，剑法一变，使出无极剑中的绝招“愚公移山”，剑势甚缓，平平一削，劲力却是贯注剑尖，左右兼顾，桂毕生叫声：“好、值得与你一斗！”剑柄一抖，剑锋光华一闪，一下子便从头顶上绕过去！</p>
<p>冯琳大吃一惊，百忙中施展猫鹰扑击之技，身子一屈一伸，箭一般的飞掠出去。桂华生道：“哈，你还有这一手！”飞身扑上，迎面一剑，冯琳连用几种剑式，挡了五招，桂华生的达摩剑法怪异绝伦，每一招都是出人意表，冯琳的无极剑法虽然也是内家正宗，可是究因所习时日尚浅，挡了五招，险象迭见，情知万难抵敌，想起杨柳青之言，心道：“好，我纵战死，也不在你杨家受辱。”抖手连发三柄夺命神刀，逼得桂华生闪避，文刻施展猫鹰绝技，飞身跳出墙外。</p>
<p>桂华生轻功超妙，迅即追出，在半山坡上又把冯琳截住，高声喝道：“你这无极剑法是从那里偷来的？”冯琳道：“我偷不偷要你管么？”桂华生道：“我偏要管！”脚步踉踉跄跄，冯琳连用几种身法，跑到那个方位，都恰恰被他截着！且猫鹰扑击的绝技，也只能躲闪一时，始终被他跟在身后。</p>
<p>桂华生自小离开天山，伏处川中，不知冯琳来历，见冯琳既会各种邪派武功，又通无极剑法，颇为惊异，心道：“看来她不应是傅青主这一支的嫡传。傅青主是内家正宗，那肯让后代子弟习邪派武艺。”施展达摩剑法，将冯琳困住，却不即刻施展杀手，立心看她到底懂得多少种武功。</p>
<p>霖雨过后，山路甚滑，冯琳轻功虽然不弱，可是既要抵挡桂华生怪异绝伦的达摩剑法，又要留心脚下，抵挡更是艰难。正在心慌，忽然听得有人叫道：“妹妹休慌！”冯琳大喜叫道：“姐姐快来！”原来是唐晓澜和冯瑛来了！</p>
<p>冯瑛自吕四娘走后，稍稍一想，就猜到妹妹必然是山东杨家，恐防她任性胡闹，更出乱子，也顾不得害臊，便和唐晓澜说了。唐晓澜道：“反正我们总不能躲着不见杨恩师，我既无事，于理于情，都该回去见他，让他老人家放心。我与杨柳青的婚姻，那是另一回事。”冯瑛天真无邪，笑道：“只要咱们永不分离，你就和杨柳青结婚，那也算不了什么。”庸晓澜苦笑摇头，道：“我与她绝难结合，此话休提。不过，咱们还是要去杨家。”两人和甘凤池说了。甘凤池最怕处理这种男女纠纷，见他们自己要去，正是求之不得。当下约好他们在邙山见面，便由他们去了。</p>
<p>唐晓澜与冯瑛乃是熟路，脚程又快，所以虽然迟了两天，还是及时赶到。一到就遇见冯琳在山坡上与人恶斗，处境甚险，冯瑛正待拔剑相助，唐晓澜道：“此人敢在我恩师门前动手，事甚可疑。莫非我恩师家中也出了事么？瑛妹。你先去见杨公公，我帮琳妹。”冯瑛知道唐晓澜的内功剑法都已大有迸境，和自己实是不相上下，便道：“也好。此人剑法非比寻常，你小心了！”走下山坡，从正门进入杨家。在她进入杨家之时，杨柳青却正好从后园跳出来，两人没有碰头。</p>
<p>唐金峰拖了杨柳青，同上园中的八角亭，果然见着一副红木棺材，写着：“前明义士山东侠客杨仲英之灵位。”唐金峰老眼泪流，道：“杨大哥，你果真死了么？”杨柳青被他手答肩头，现在才放，半身麻痹，极不舒服，闻言怒道：“棺材在此，难道还会骗你么？枉你与我父亲称兄道弟，既打伤了他，今日趁他死了，还上门来欺负我！”唐金峰听了，好不难受，翻眼问道：“我不是给了你父亲解药么？”杨柳青道：“你的解药迟迟才来，顶什么用？他残废多年，而今死了，你才来猫哭老鼠假慈悲。”唐金峰眉头打皱，道：“你父亲真是因伤至死的么？”杨柳青道：“难道我父亲还会自己寻死不成！”杨柳青伶牙俐齿，想把唐金峰骂走，不料唐金峰忽然哈哈大笑，道：“杨大哥呀，小弟这厢有礼了！”一手将杨柳青推出亭外，立刻在灵前跪下，双掌拍的一声，击在棺材之上。</p>
<p>原来江湖人物，为了避免敌人寻仇，常有诈死之事。唐金峰熟悉江湖勾当，听了杨柳青负气之言，心中一动，暗想道：“莫非杨仲英料到我会再来问他要人，故意诈死，令我不好意思动手么？”心有怀疑，暗运内力，在棺材上轻轻一拍，棺材板立刻裂开一条大缝，一股尸臭直冲出来，唐金峰本以为棺材内装的是砂石之类，见状心头一震，慌忙揭开棺盖，杨仲英的尸体用香料药物护着，停棺仅仅一月，面目尚如生前，只是掩不着尸体发散的臭味。再一看时，尸体胸前，还放着一封信，写的竟是“唐金峰贤弟亲拆”几字。唐金峰吃了一惊，心道：“原未杨仲英不是诈死，但却早料到我有今日之事。”取了信封，盖好棺木，拆信一看，只见上面写道：“仲英风烛残年，旦夕就木，不及与老弟道别，慨何如之。兹有恳者，冯家孤女，幼遭孤露，身世堪怜，天山易老前辈收为爱徒，愚兄亦视同己女。俗语云：冤家宜解不宜结，且贤婿亦非此女所杀，愿我弟念在昔日交情，不再追究，则存殁均感矣。”杨仲英不擅文墨，但写来自有一股真挚之情。唐金峰看了，踌躇不决，想道：“好不容易才请得桂华生相助，如何能轻易罢手？但若不罢手时，又难却杨大哥之情，何况她还是易老前辈的爱徒，这事怎生是好？”又念及杨仲英昔日为己所伤，他今日之死未必与自己无关，更是难过。当下拜倒灵前，痛哭了一阵，抬头看时，杨柳青早已走了。</p>
<p>唐晓澜拔出游龙宝剑，上前相助冯琳，宝剑一挥，光芒电闪，桂毕生吃了一惊，一转手腕，斜刺出去，唐晓澜见敌招怪异，回剑一封，桂华生喝道：“你这厮使的莫不是游龙宝剑么？”唐晓澜道：“你既知我使的是游龙宝剑，还不快快撤剑。”桂华生大怒，身形一起，挥剑猛攻。</p>
<p>原来桂华生只知游龙宝剑是凌未风当年传给了周青，却不知周青又传给了唐晓澜的事。后来周青被害，易兰珠曾到中原寻找此剑，他亦略有知闻，而今见唐晓澜手持此剑，只道他是夺自周青之手的，心道：“此剑乃天山镇山之宝，我何不替易老前辈取回。”交手三五十招，唐晓澜先用追风剑法，抵敌不住，再转用天山剑法中最深奥的大须弥剑式，攻守兼备，这才堪堪能够抵挡。</p>
<p>桂华生见他使出天山剑法，亦已暗暗生疑。唐晓澜虽说曾在天山三年，只因易兰珠专心教他本门剑法，故此他亦仅知有一种达摩剑法，却不知达摩剑法究竟如何，骤遇强敌，一招一式都不放松，更兼冯琳恨桂华生刚才相逼，出手更是毒辣。桂华生心道：“若然他是天山一派，怎会不知我的剑法来历？若说他是周青徒弟，周青也仅晓天山剑法中的追风剑式，不能教出此人。”唐晓澜在天山仅仅三年，外人多不知道。桂华生一时间想不到他会是易兰珠的记名弟子，更兼他在三兄弟中最为好胜，见唐晓澜使出天山剑法，心中想道：“久闻天山、玄女、达摩三种剑法鼎足而三，各擅胜场。我虽曾见过易老前辈练习剑法，却从未有机会试招，今日何不就试它一试，看两种剑法，到底何者较优。”心萌此念，立刻转守为攻，怪招叠出，唐晓澜的大须弥剑式，使到疾处，周身上下，有如围在一幢光环之中，而桂华生竟然从剑光中穿来插去。</p>
<p>按说天山剑法博大精深，绝不在达摩剑法之下，但桂华生自幼即得父亲传授，比唐晓澜却要略胜一筹，他剑法身法，无一不怪，唐晓澜一急，防不胜防，大须弥剑式，屡屡被他突破，幸而桂华生顾忌游龙宝剑的威力，还不敢太过欺身进逼，是以唐晓澜虽然落在下风，一时之间，却还不致落败。冯琳无极剑法虽高，功力未到，桂华生避弱攻强，钉着唐晓澜绝不放松，冯琳剑走连环，剑尖也未沾着他的衣角。</p>
<p>杨柳青跑了出来，见唐冯并肩作战，唐晓澜竟似豁出性命，拼死相护冯琳，心中颇为妒恨。但见唐晓澜迭遇险招，又禁不住心惊胆战。唐赛花见她出来，怕她上前扰乱，舞刀相迎，与杨柳青也在山坡上打做一堆，两人武艺相差不远，杨柳青冲不过去，唐赛花也打她不退。</p>
<p>两边斗得正烈，唐金峰也从杨家走了出来，唐赛花正想施用暗器，唐金峰叫道：“赛花，不准伤她！”唐赛花窒了一窒，杨柳青一冲而过。</p>
<p>这时唐晓澜正在吃紧，忽闻得唐金峰又扬声叫道：“桂贤弟，且暂停手，杨老头儿真的死了！”唐晓澜大吃一惊，游龙宝剑险险跌落尘埃。桂华生收势不住，一剑刚刚掷出，略略斜偏，把冯琳的兵刃撩开，杨柳青疾走如风，刚刚扑到，杨柳青自知绝对不是敌人对手，但心中估计敌人不敢伤她，一扑便扑到唐晓澜身上，以身遮掩。</p>
<p>本来桂华生见了唐晓澜的天山剑法，就只是心存试招，无意相害。杨柳青不知就里，救人心急，飞身仲上，劲道甚大。霖雨过后，山路极滑，唐晓澜冷不及防，被杨柳青一撞，双双跌倒，武功高明之士遇险自防出于本能，唐晓澜一跤跌倒，立即运用“千斤坠”的功夫将身形稳住，杨柳青却从他的身上一滚而过，从山边的陡坡上直滚下去！</p>
<p>桂华生大叫一声“不好！”山坡上一股急流，如瀑布般冲击而下，原来正是山洪突发，疾如奔马。桂华生冲天而起，使出五禽掌法，往下一抓，看看抓着杨柳青的头发，一个洪峰冲来，立刻把杨柳青冲下山底的小湖，身体浮沉几下，便被洪波卷没。</p>
<p>佳华生在半空中一个屈伸，倒纵回来，唐晓澜在地上一个鲤鱼打挺站了起来，耳听冯琳惊叫之声，目睹杨柳青在湖中沉没，立刻一声怒吼，挥剑猛扑，桂华生欲想解释，无奈唐晓澜有如疯虎一般，剑剑凶猛，桂华生运剑防身，精神那容分散，两人眨眼之间便斗了二三十招。冯琳择剑斜攻，也拼了性命，唐赛花叫道：“事已至此，爹，你还不动手吗？”唐金峰横了心肠，长抽一卷，上前便拿冯琳。</p>
<p>冯瑛走入杨家，正是唐金峰刚刚走出之际。冯瑛见杨家杂物凌乱，先自吃惊，迳自走入杨仲英往昔养伤的静室，叫了一声“杨公公，我回来了！”揭帘一看，人影毫无，但见书案上摆着一封信，写着：唐晓澜仁棣亲拆。”冯瑛吃惊非小，将信放入怀中，冲出房门大叫，杨柳青的小丫环冷冷说道：“冯姑娘，你还未拜过灵吗？现在还叫杨公公做什么？”冯瑛一手抓着她的手腕，叫道：“你说什么？”那小丫环疼痛难当，又惊又恐，道：“老爷早已死了，你刚才不是随小姐到后园谒灵吗？”冯瑛把手一松，急急跑入后园，刚好见着唐金峰的背影飞出围墙，冯瑛无暇追赶，寻到八角亭上，只见大红木棺停在亭中，棺材还裂了一条大缝，细心一看，显见是刚刚给人用掌力震裂的。</p>
<p>冯瑛号淘大哭，猛然想起，适才那背影是去年来寻仇的唐金峰，冯瑛不知杨仲英乃是病死，只道他被唐家的人所害，立刻拔剑出园，奔上山坡。</p>
<p>冯琳本来不是唐金峰的对手，但唐金峰因见杨仲英父女均死，心中歉愧，斗意减弱，而冯琳又是武功繁杂，刁钻异常，唐金峰一双肉掌，竟然擒她不恢。冯瑛如飞赶至，大声叫道：“妹妹，把这老贼让给我吧！”唐晓澜却叫道：“瑛妹，这人才是正凶。他杀了你的姑姑，你快来助我！”</p>
<p>冯瑛应了一声，见冯琳对付得了唐金峰，立刻挥剑去助唐晓澜，一出手便是天山剑法中的精妙绝招，斜刺桂毕生腰胁的死穴！</p>
<p>桂华生腾地一个翻身，剑如飞凤，反臂刺扎，冯瑛身法轻灵，一飘一晃，避招进招，一下子便抢到桂华生右侧，桂华生剑招虽然怪异，却是被她连抢攻势，可是冯瑛也刺他不着。两人瞬息之间，各抢三招。冯瑛一剑紧似一剑，比唐晓澜出手更狠。</p>
<p>本来若是一对一，桂华生比冯唐二人都要略胜一筹，可是如今冯唐双剑联攻，而且又都是宝剑，锐利无比。桂华生施展全身本领，兀自被他们逼得透不过气来。</p>
<p>冯瑛剑招越发催紧，唐晓澜道：“不要用剑杀他，将他也逼下山涧底去！”冯瑛短剑一划，左侧刺他云台穴，右侧刺他章门穴，桂华生逼得连退两步；唐晓澜长剑一挥，划了一个半弧形，上刺咽喉，下削膝盖，又把桂华生逼得退了两步，山洪挟着沙石，滚滚而下，山涧水流湍急，水声轰鸣，桂毕生还有几步，便要被逼到山涧悬崖，吓得魂不附体！</p>
<p>唐晓澜抢出一步，游龙剑再向前压，桂华生咬实牙根，横剑力封，冯瑛一剑斜刺，叱道：“去！”双剑合力，桂华生只觉一股极大的潜力推迫过来，不由自己的又退了两步，正在性命俄顷之际，忽见一团白影，赛似风驰电掣，从山脚下直滚上来，随即听得一声清脆的叫声道：“晓澜住手！”声到人到，冯唐两人愕然回顾，两柄剑仍然未肯放松，就在这刹那间，那团白影当的一落，只听得当的一声，三口纠结相交的宝剑，被来人一下挑开。桂华生又喜又惊，睁眼看时，只见面前站着一个少女，笑吟吟的将他的两个“敌人”拉过一边，随即又是一条人影飞奔而来，叫道：“三弟，你还不多谢吕女侠救命之恩？”</p>
<p>桂华生抱剑一揖，道：“来的敢是江南八侠中的吕四娘么？”</p>
<p>冒广生道：“不是她还是谁？”桂华生道：“久仰大名，果然名不虚传！”吕四姐笑道：“你们都是一家，打了这许久还不知道么？”唐晓澜忽然流泪叫道：“吕姐姐恕我这次不能听你的话，杨家妹子被他们杀了！”吕四娘大吃一惊，叫道：“什么，杨柳青遇害了么？”桂华生急急分辩道：“杨姑娘是自己跌落山涧，被山洪冲到湖中，我救她还来不及呢！”吕四娘道：“晓澜，你到底看清楚没有？杨柳青是怎么死的？”</p>
<p>唐晓澜适才摔倒地上，站起来时，杨柳青已被山洪冲去，他只见桂华生从山涧上空倒纵回来，故此疑心是他逼死了，听他如此分辨，情急声颤，不似说谎，不敢断定。扬声问道：“琳妹！适才之事，你可看清楚了？”</p>
<p>冯琳虽然憎厌杨柳青，对她适才舍己救人，也颇感动，当下说道：“杨家姑姑虽然不是被他所杀，但她因舍身救护叔叔，被山洪卷去，推原祸始，说是被他所杀也不算冤赖。他和这个老贼，都是逼死杨姑姑的人！”唐金峰怒道：“你们要追究逼死杨柳青的凶手，我却向谁追究杀害女婿的凶手？好，你们今日恃着人多，我唐老二也不打算活着回四川了，我们唐家也自有人替我报仇！”</p>
<p>吕四娘望着滚滚洪波，叹了口气，说道：“死者已矣，活着的把这冤仇解开了吧！双方都死了一人，也不必问谁是谁非了！晓澜，你大约也不知道这位兄台的来历。”当下将两方的来历渊源都详说了。唐晓澜见杨柳青委实不是桂华生所杀，叹了口气，道：“好苦命的恩师哪！好薄命的妹子哪！”桂华生歉然赔罪，唐晓澜道：“彼此不知，无心之错，就算了吧！”唐金峰见对方接受和解，也便劝止了女儿，道：“好，我也认命了！”携了女儿，下山便是。冒广生告了个罪，带了弟弟，满不好意思的急急离开。</p>
<p>唐金峰等人走后，唐晓澜如醉如痴，目中蕴泪，看着混浊翻腾的湖水，久久说不出话。他虽然不爱杨柳青，可是对她舍身相救，以至身死，却感到十二万分的难过。吕四娘道：“杨老前辈已死，他家无人，丧事非你主持不可，柳青的尸首你也该打捞回来。”唐晓澜泪如雨下，点了点头。冯瑛道：“杨公公还有一信给你。”唐晓澜揩了眼泪，接过信看，信中写道：“我与你相处十有余年，情如父子，我今如风中残烛，不及相待，小女柳青，幼失母教，任性骄纵，难配君子。贤契愿相忍则忍之，不愿相忍则另选贤淑，待之如妹，我在泉下亦瞑目矣。”杨仲英这封遗信，原是以退为进的手法，唐晓澜看了，更觉难过。想了一想，忽然拉了冯瑛的手，走到山涧旁，看着滚滚洪波，低声说道：“瑛妹，经了这场变故，我今生今世，再也没心情谈论婚事了，你能谅解我么？”冯瑛皎如朗月的心情，有如蒙上一层阴影，虽然她从未曾想过婚嫁，听了也觉辛酸。当下含泪正容说道：“咱们相交以心，本就不必如世俗之人，谈论婚嫁。杨家姑姑为你而死，你今生不娶，实是应该。我怎会怪你。不但是你，我今生今世也不会再结婚的了！”唐晓澜看她泪光莹然，欲劝无从劝起，只是长长的叹了口气。</p>
<p>唐晓澜和吕四娘等回转杨家，将杨仲英安葬在东平山麓，丧事完后，山洪已退。唐晓澜等又到湖中打捞尸首，在小湖中打捞了半日，却是毫无发现，雇精通水性的人潜下水底察看，也打不着。但却发现这个小湖中有一缺口通向外面的淦河，潜水的人猜想，尸首大概是被洪水冲到外面的淦河去了。</p>
<p>正是：</p>
<p>死后翻相忆，生前恨事多。</p>
<p>欲知后事如何？请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第43章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第45章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
