
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第4章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>十指如钩，剑光似练，柳先开分明看见八臂神魔已抓到少女胁下，不知怎的，却突然怪吼一声，拔起一丈多高，斜掠出去。看他身法精纯，不似受伤，猜不透他何以即将得手，却又仓皇撤走？再看那少女时，只见她左手捏着剑诀，右手宝剑斜指前方，面色凝重，目不转晴的注视着萨天刺，显见也是十分紧张。萨天刺双臂箕张，眼似铜铃，与那少女面对着面，谁都不敢挪动脚步。柳先开看得十分纳罕。</p>
<p>柳先开不知，就在刚才那闪电之间，两人已交换了几招，八臂神魔萨天刺一爪抓去，把对方闪避的速度都已计算在内，算准这一抓定可抓着，那知指甲微一沾裳，少女脚步不动，一个吞胸吸腹，酥胸凹了半寸。假如萨天刺的指甲能再长半寸，便可力贯指尖，把那少女的胸膛撕开，但萨天刺的长臂业已放尽，无能为力，就差了这么半寸，少女的剑锋已是斜削过来。萨天刺头顶一凉，赶忙双臂硬往下沉，头仰肘翻，攻守兼施，令那少女无暇再刺，这才得以剑底逃生，但饶是如此，头顶乱莲蓬的长发已给剑锋削去一绺！</p>
<p>这少女也暗自惊异，她的玄女剑法，自信已练到出神入化，不料仍给敌人逃脱。心道：八臂神魔果然名不虚传，怪不得师傅叫我小心在意！</p>
<p>两人全神贯注，伺机袭敌，双方都不敢先行发难。过了一阵，少女忽然噗嗤一笑，叫道：“再来好！”就在这一瞬间</p>
<p>，萨天刺身形骤起，十指凌空抓下，他是想趁这少女一笑分心，把她击倒。那料少女是引他先发，早有防备，宝剑一抖，在头顶上打了一个盘旋，金刀挟风，一冲一绞，解招还招。萨天刺身形急转，左掌变抓为拿，双方换了一招，萨天刺脚踏实地，攻势发动，扑击凌厉，其中又夹以抓裂、点打之法，十指长甲就如利刃一般，一派凶狂之势，手脚起处，全带劲风！比大战关东四侠之时，有过之而无不及！柳先开看得暗暗惊心，那少女却是气定神闲，剑光闪闪，衣袂飘飘，翩如惊鸿。战到分际，盈盈一笑，剑招倏变，寒光四射，忽聚忽散，看来毫不凶狠，却如流水行云，极得轻灵翔动之妙！原来那少女是引他先发，然后挫其锐气，击其暮归，萨天刺给裹在剑光之中，拼命舍斗！柳先开这才喘了一口大气，定了心神。暗想：大哥的剑法已是罕见的绝技了，这少女又似乎还在大哥之上，真不知她这小小年纪，如何练得到这种地步？心念一动：大哥叫我避上邙山，莫非与此少女有关。正思量间，远处又是一声怪啸！</p>
<p>柳先开听得分明，这啸声竞是大力神魔萨天都所发，暗暗着急。猛听得那少女叫声：“着！”凝眸看时，这一场惊心骇目的恶斗已分出胜败！萨天刺肩头红了一片，跳出场心。唐晓澜在旁嘶声喊道：“叫他把背上的孩子放下来！”喊声未停，萨天都已在山坡上现出身形。</p>
<p>萨天刺一见弟弟来到，心中大喜，十指飞扬，负伤再扑，萨天都面目青肿，虎吼一声，挥拳急上助攻。少女宝剑一指，直奔萨天都杀来，萨天刺利爪向下一探，抓向少女的“血海穴”，少女剑法迅捷之极，剑锋一颤已把萨天都划一道伤口。萨天刺的指甲方自沾衣，那少女身形一闪，三尺青锋猛甩回来，“乌龙卷尾”反向萨天刺双腿卷去。萨天刺双臂一抖，身形扳起，叫道：“用重手法打她！”萨天都这两下连受创伤，大怒若狂，双掌翻腾，连环猛扫，直如巨斧开山，铁锤凿石。少女不敢过分逼近，剑尖闪动，乘隙进招。萨天刺身手迅疾，十指长尹，又抓过来，双魔左右夹攻，顿时间反客为主，把少女困在核心！</p>
<p>萨天都功力原自不弱，刚才不知敌人虚实，躁妄进攻，吃了一剑，再度进攻</p>
<p>，在哥哥掩护之下，运“金刚大力手法”硬抢少女的宝剑，掌风虎虎，掌风剑风，互相激荡，少女发招，受了影响，剑点落处，准确已不如前。往往在敌人要穴之际，受掌风一震，偏出少许，而萨天刺的利爪随即闪电攻来！要知少女剑法胜在轻灵迅捷，招数奇妙，论功力却比萨天刺还差一筹，这番双魔夹击，各有独门武功，相辅相成，威力何止增加一倍，少女被迫转攻为守，剑法再变，浑身上下，一片寒光闪闪。三人在山石之间，进攻退守，左右盘旋，双魔虽占上风，少女也自不弱，只打得个难解难分！</p>
<p>柳先开疑神观战，正自紧张，忽听得身旁唐晓澜痛苦呻吟，双目半开半闭，面色瘀黑，料是体内毒气已蔓延开来！柳先开这一急非同小可，顾不得再看场中激斗，赶忙把唐晓澜胸衣撕开，用碎石划了一道伤口，给他放血，唐晓澜气息吁吁，低声说道：“柳大侠你别管我，快逃命吧！”柳先开道：“不要胡想，你死不了，咱们走！”把唐晓澜挟起，正待从另一面下山，猛听得双魔高呼酣斗之声，少女剑法已渐散乱，柳先开不觉踌躇，想到：“这少女一片好心，拔剑相助，替自己挡着双魔，如何好舍她而去？”待放下唐晓澜时，又见他双目紧闭，脉息甚细，只怕自己若去动手助那少女，未能取胜，唐晓澜亦无法救治！一时没了主意。双魔越杀越凶，呼声撼地，柳先开一咬牙根，说道：“江湖上义气为先，宁教身死，不教名灭。这位小哥，但愿你吉人天相，绝处逢生。”把唐晓澜往地下一放，飞步下山。</p>
<p>刚跑得几步，山顶上空蓦地传来了巨鸟长鸣之声，丛林茂草之间，山禽乱鸣，和和飞起。柳先开不觉一怔，心想是什么怪鸟猛禽，如此声势？转瞬间头顶呼呼风响，两只大鹏，一黑一白，双翅张开，竟如磨盘大小，疾飞而过。双魔各自一声怪啸，跃出场心。就在此际，流泉飞瀑之旁，蓦然出现一人，竟是个独臂的老尼！柳先开全神贯注大鸟，没注意到老尼是什么时候来的。</p>
<p>独臂老尼颤巍巍的走了几步，扬声叫道：“徒儿，还未了结么？”双魔蓦然转身，如飞逃跑，扔下话道：“独臂老尼</p>
<p>，有胆的就到猫鹰岛来找我们！”老尼“哼”了一声，叫道：“你等着吧，自然有人挑你老巢，现在先叫你留下一点东西！”撮唇一吹，一双大鹏疾飞而去，转瞬之间，又再飞回，落在独臂老尼双肩上，长喙删着双魔顶上的头巾。少女笑着飞跑上来，抚弄两只大鹏，忽然噘着嘴道：“为什么不叫小黑小白啄他们一口？”老尼笑道：“你也曾和他们试了招来，难道还不知道他们深浅？小黑小白如何伤得了他们？他们是怕我的声威，不敢和小黑小白纠缠，猛不防才着了道儿！”少女又娇笑道：“师傅，我的剑法怎样？可以出道了吧？”老尼道：“你的剑法比师兄们都强，只是你的仇人比双魔何止厉害千倍万倍？我的功夫已倾囊相授，你现在已有了七八成火候，再磨练几年，双魔不是你的对手！至于能否报仇，那就只能看你的运气了。”说罢向柳先开处缓缓行来，笑道：“我们师徒只管说闲话，叙家常，可把贵客冷落了！”</p>
<p>柳先开又惊又喜，想不到竟在邙山之上，遇到前辈神尼。这独臂老尼，剑法精绝，只是极少与人争斗，近三十年来，没人知她踪迹。据武林前辈所传，她本是明朝最后一个皇帝允祯皇帝的幼女，名叫长平公主。闯王进京，崇祯在煤山自缢，临死之前，担心长平公主受到侮辱，用剑斩她，斩断一臂，长平公主倒在血泊中挣扎呼号，祟祯拥剑叹道：“谁教你生在皇家！”长平公主才得以保全一命。后来闯王入宫，优礼明室，见长平公主惨状，叹道：“上何太忍？”叫宫女扶她回宫调养，并请御医给她治疗。此事不独见于武林传说，而且载于历代通鉴辑览，谅非虚假。至于后来，长平公主怎样出宫学艺，独创一家，那就人言人殊，演为许多神话性的传说了。</p>
<p>柳先开一算清朝入关已六十多年，想不到她还健在，急忙施礼。独臂老尼道：“关东四侠，豪侠仗义，名不虚传！”指着唐晓澜道：“他定是受了八臂神魔毒爪所伤了！”柳先开道：“还望神尼解救！”独臂老尼道：“别的我不敢夸口，解治蛇毒，我还可以。”柳先开上前扶起了唐晓澜，在他耳边说道：“没事了，双魔已给打跑了。”唐晓澜双目微开，低声问道：“我的侄女儿呢？夺了过来没有？”</p>
<p>柳先开道：“给他带走了！”唐晓澜双眼一翻，又晕过去。独臂老尼道：“是我疏忽，只想看莹儿试招，没想到那女娃子是魔头抢来的。”柳先开道：“救命之恩，已不敢忘！”独臂老尼道：“你且随我同到山居</p>
<p>，等会还有你的几位好友来访。”柳先开心想，自己在河南除了杨仲英外，可并没有什么好友，心中颇觉奇怪。</p>
<p>唐晓澜自己也不知过了多少时候，悠悠醒转，只觉幽香袭人，睁眼一看，柳先开已不在身旁，自己躺在一间精室之中，房间布署得清雅绝俗，冥心潜索，只记起那少女与双魔相斗，柳先开把自己放在地上，以后就不知道了。心想，莫非是那少女把双魔打败，将自己救了，这里是她的卧房？挣扎欲起，但觉百骸欲散，绵软无力，再睁眼看时，只见墙上一副对联，写道：</p>
<p>“铁肩担道义</p>
<p>辣手著文单”</p>
<p>中间一幅中堂，写着一首长词，词道：</p>
<p>“渡江天马南来，几人发是经纶手？长安父老，新亭风好，可怜依旧！夷甫诸人，神州沈陆，几曾回首？算平戎万里，功名本是，真儒事，君知否？况有文日山斗，对桐阴，满肩清昼。当年堕地；而今试看；风云奔走。绿野风烟，平泉草木，东山歌酒。待他年，整顿乾坤事了，为先生寿。”</p>
<p>上下款写的是：“写辛弃疾水龙吟词为留良先生寿晚华亭陈卧子书。”唐晓澜常听周青谈论前朝的志士豪英，知道陈卧子（即陈子龙）是明末的抗清英雄，并以词名为世所重。（羽生按：近人龙榆生编《近三百年名家词选》，即以陈子龙词冠其首）满清入关后，他在太湖举兵，事不密，竟被俘虏，在押解途中，投水自杀。唐晓澜粗解诗书，大致领略辛弃疾这一首词是悲国土沦亡，以恢复神州为志，并与友人共勉的。同中有“文章山斗”之句，那么陈子龙写此送给“留良”，这位“留良”先生必然是一代大儒了！蓦然想起来道：“这位留良先生，莫非就是浙东名儒吕留良！”吕留良在明亡之后，拒绝清廷微聘，削发为僧，著书宣传攘夷，影响极大。唐晓澜自幼在江湖流浪，未曾好好读书，吕留良的书他也并未读过，可是久闻其名，心中久已佩服。</p>
<p>正沉思间，房门忽然轻轻开了，昨晚所见的少女走了进来，盈盈笑道：“哎，你醒了么？”唐晓澜道：“多谢女侠救命之恩，请恕我不能行礼。”那少女笑道：“那是我师傅救你的命，与我无关。喂，你不必‘女侠’长‘女侠’短的叫我，我还未出师呢！你叫找吕四娘好了！”唐晓澜心念一动，轻轻叫道：“吕四娘？哎，那么你是吕留良先生的&#8212;&#8212;”吕四娘笑着接道：“孙女。”唐晓澜不禁呆呆的望着她，想不到这位一代大儒的孙女，竟有绝顶武功！</p>
<p>吕四娘轻轻笑道：“小弟弟：你今年几岁了？”唐晓澜道：“十六岁了。”吕四娘道：“十六岁有这样的功大，也很不错了，小小年纪，居然有此胆量，敢与双魔争斗，怪不得我师傅说你是可造之材，替你悉心疗治。我比你大三年，你干脆叫我吕莹姐姐也行。”唐晓澜这才知道这少女名叫吕莹，“四娘”大约是她在家中的排行。心想：她比我只大三年，武功却还在关东四侠、神魔双老之上，我再练十年，怕也未必赶得上她，不觉暗自惭愧。吕四娘又道：“你读过我祖父的书吗？”唐晓澜羞赧答道：“没有。但对他老人家大名，却是久已如雷贯耳。”吕四娘又笑道：“学武的人也该读一些书，你现在正是求学的年纪，我送他老人家著的一本《攘夷录》给你吧。”唐晓澜越发不好意思，低头道了声：“多谢姐姐！”对吕四娘佩服之极，只觉她俨如无人，令人不敢逼视。</p>
<p>歇了一阵，有一个苍老的女声在邻房问道：“那孩子没事了吗？”吕四娘应了一声：“没事了！”转过头来对唐晓澜道：“我师傅叫你呢！你下床走走看，看行么？”唐晓澜下床行了几步，只觉气爽神情，毫无痛苦，大喜说道：“姐姐，你带我去谒见她老人家。”</p>
<p>邻房布置好像一个庵堂，正中的神像却给一幅黄布遮住，看不清楚。唐晓澜一走进来，就听得一个熟悉的声音叫他道：“晓澜，你的命总算是拾回来了，快过来，见这位神尼。”叫他的人正是万里追风柳先开。在他旁边端坐着那个独臂老尼，还有一个老头子却不知是谁。唐晓澜过来叩谢，却不知道这老尼姑的法讳，该是怎么个称呼。老尼微微笑道：“我没有法号，名字呢，也早已不用了，江湖上都称我为独臂老尼，你也就这样叫我吧。哎，你不必多谢我，你应该多谢柳大侠，他从太行山一直把你负到这儿！”唐晓澜又恭恭敬敬的向柳先开磕了三个响头。柳先开一笑把他拉起。</p>
<p>吕四娘见过了师傅后，对旁边老头子道：“严叔叔远道而来，莫非家父有什么事么？”独臂老尼说道：“你的严叔叔叫你回去。”吕四娘陡然一震，那姓严的老头子道：“你爸爸年老，近来又有点小病，很想念你。”独臂老尼道：“莹儿，你在我门下九年，武功比你师兄们都学得多，我也没有什么教给你了。你赶明儿就回去吧。”吕四娘一阵难过，独臂老尼道：“天下无不散之筵席，你是我最得意的徒儿，你要切记我的教训。你回家探亲之后，去打听你大师兄的踪迹，看看他的为人，若他真个背叛师门，你就把他的首级拿来见我！”柳先开听得大惊，正当此际，山门外几声长啸，独臂老尼站起来道：“嗯，他们也都来了！”</p>
<p>两扇山门，慢慢推开，独臂老尼欢然说道：“玄风道长，别来无恙！”山门外影绰绰的立着三人，正是失东四侠中的玄风、朗月和陈元霸。玄风道长长揖到地，说道：“仰仗神尼之力，吓走两个魔头，贫道这厢有礼了。”柳先开这才恍然大悟，原来大哥叫他避上邙山，用意就是引那两个魔头来见独臂老尼。</p>
<p>独臂老尼将关东四侠带回庵堂，介绍了那个姓严的老头子。这人却不是什么武林中人，而是吕留良的门生，也是渐东的一个名儒。数十年来，在东南沿海传播吕留良的学说，和吕四娘的父亲吕留良同是密谋抗清的义土，玄风道长也久闻其名，拱手笑道：“咱们一文一武，殊途同归，南北齐心，何愁不光复汉家故业。”独臂老尼眼圈一红，望着佛堂中的神庵，怔怔出神。关东四侠都知道她是前朝公主，心伤故国，怅触前尘，一时间都说不出话来。</p>
<p>过了一阵，独臂老尼霍然说道：“贫尼道心未净，贻笑道兄。”玄风道长咳了一声，将话题引了开去，说道：“几年前闻说双魔各破一足，我就料到是大师所为。”独臂老尼笑道：“三年前，我云游至八达岭，巧遇这两个魔头，他们不知进退，定要与我比武。那时他仍恶迹未彰，所以我只略施惩戒。”玄风道长道：“幸好大师刺伤他们，要不然这次太行山之会，我们更难逃毒手。”当下将双魔受允祯之聘，在太行山上，杀害北五省豪杰之事说了，独臂老尼眼眶欲裂，恨恨说道：“早知如此，今日我必不放他们过去。”</p>
<p>说了一阵，独臂老尼又道：“四侠近年可有到过江南么？”玄风道：“我们四兄弟十年来足迹未过长江。”独臂老尼道：“听说我那大徒弟勾结江湖巨盗，为患客商，四位亦有所闻么？”玄风摇了摇头。独臂老尼道：“我在世间，他尚有所顾忌，所以虽然不守佛门清戒，仍不敢公然作歹为非，只恐我死了之后，没人能制服他。”玄风吃了一惊，原来独臂老尼传下八个弟子，除吕四娘外，其他七人都已出师，散在江商，号称江南七侠。为首的名叫了因，是个和尚，武功最高，曾以一根禅杖，连败十二个高手，技压江南。七侠虽同出一门，武功本领却是参差不齐，排行第七的甘凤池威名最盛，但内功外功，比起了因，却还相差颇远。再其次是排行第五的白泰官，至于路民瞻、李源、周浔等又等而下之，并不见得如何出类拔萃了。路民瞻和周浔曾到过关东，以前辈之礼，见过玄风，玄风和他们试招，不过三十招，两人都败了下来。当时玄风还这样心想：何以独臂老尼的弟子如此平庸，想那甘凤池和了因，虽然威震江南，好象也是有限，而今见独臂老尼如此一说，不禁惊疑。独臂老尼指了指吕四娘，微微笑道：“她今天试剑，能独自战败八臂神魔也算难得了。但还要再锻炼几年，才制得住她的大师兄。”</p>
<p>玄风听了更是吃惊，看那吕四娘颦颦浅笑，俨然还是个天真未凿的小姑娘，真不敢相信她剑法如此厉害。柳先开道：“大哥，我的性命就是这位姑娘救的。”玄风不由不信，说道：“原来不待神尼出手，已把这两个魔头打走了。”独臂老尼笑道：“这又不然，她没有那样的功夫，后来大力神魔加入战团，是我现身他们才狼狈逃遁。”缓了一缓又道：“这两年来，我对了因不守清规之事，隐有所闻，所以特别传了莹儿玄女剑法，若他将来为非作歹，就叫莹儿替我清理师门。但恐她功力未深，到时还望四侠助一臂之力。”玄风听了，做声不得。独臂老尼又道：“莹儿明天下山，以后在江湖闯荡，还望四侠招扶招扶。”关东四侠，连称不敢，陈元霸笑道：“女侠一出，刚好凑成江南八侠，比我们人多一倍，南北呼应，也可以互壮声势。”独臂老尼黯然说道：“便愿如此！”陈元霸一想，才知失言，那了因若入了歧途，如何算得侠士，搭讪笑道：“可惜女侠要到江南，要不，咱们同往京师把紫禁城也闹个天翻地覆！”吕四娘蓦然扬眉说道：总会有这么一大！”关东四侠，相顾惊诧，独臂老尼却轻轻说了句：“壮志可嘉，但还要胆大心细。”</p>
<p>浙东名儒严洪逵缓缓说道：“侄女，你祖父著书立说，反虏攘夷，所揭的是堂堂正正之旗，我们要逐满人出关，恐不是荆轲要离之行，所能济事。”要离荆轲是春秋战国时的侠士，荆轲刺秦王，要离刺庆忌，都是名传千载的游侠行事。严洪这此说，意思是不赞成用暗杀的手段，去解决国家大事。而且含有贬抑游侠的意思。玄风听了大为不悦，冷冷说道：“只恐儒生空言，也无补于事！”</p>
<p>吕四娘粉脸一红，低声说道：“多谢叔父教训。我看还是太史公说的有理，以真儒之识，配侠士之义，然后大事才有可为。”吕四娘所引的话，出于司马迁（太史公）《史记》中的“游侠列传序”严洪逵听了，拈须笑道：“原来你这些年来，也还未抛荒书本。”吕四娘呷了口茶，低掠云鬓，忽幽幽问道：“在宽可长大了？还跟我爸爸读书吗？”严洪逵道：“他长得比你爸还高半个头呢！他读书极勤，诸子百家，无所不窥，看来将来能传你祖父衣钵的，就是他了。”唐晓澜在旁边听得出神，虽然不知“在宽”是谁，听得吕四娘如此亲切的谈他，心中忽如电流通过，满不是味儿。</p>
<p>玄风道长拍了拍唐晓澜肩头，叹口气道：“周大侠是我几十年老友，他把你重托于我，我不能不管，但我们四人流浪江湖，新近又和四皇子作对，更不能安定下来，教你武艺。”说到此处，顿了一顿，对独臂老尼说道：“还望神尼念他是凌大侠嫡系，将他收作弟子。”唐晓澜大喜，赶忙过来就要磕头，独臂老尼却不待他磕头，就一把将他扶起。</p>
<p>独臂老尼微笑说道：“我年纪老迈，收了莹儿之后，已发誓不再收徒。北五省还有一位大名鼎鼎的英雄，玄风道兄何不将这孩子送到那里？”玄风拍掌说道：“神尼说的是铁掌神弹杨仲英么？”独臂老尼说道：“正是。”玄风一想：杨仲英技艺不在自己之下，此番太行山之会，他居然能在双魔掌下逃脱出来，可知宝刀未老，技业有长。他和自己又是几十年深交，把唐晓澜托付给他，极为合适。当下说道：“神尼既不肯收徒，那只有麻烦杨老英雄了。”</p>
<p>一宿易过，第二日一早，关东四侠和吕四娘等下了邙山，分成两路，四侠带了唐晓澜去投杨仲英，吕四娘和严洪逵回南方老家，山下道别，唐晓澜呆呆的看着吕四娘绝尘而去。吕四娘在马上扬手说道：“小弟弟，过几年我到东平看你！”</p>
<p>杨仲英家住山东东平县，东平县有一个大湖名为东平湖，杨家背山面湖，朝辉夕阴，风景佳丽，这日唐晓澜随关东四侠来到杨家庄外，但见山峦起伏，湖水晶莹，湖滨柳树成行，山岗秀草没胫，唐晓澜未至杨家，已自爱上了这个地方。上到半山，忽见几座平房，依山建筑，树荫中一座平台，台上一个女孩子正在练武，手持一张弹弓，将弹子打上半天，然后再发弹子与它相撞，弹子越发越多，在半空中相互碰撞，宛如流星赶月，十分好看，玄风赞道：“神弹绝技，家学渊源，将门虎女，名不虚传！”那女孩子回过头来，看见唐晓澜噗嗤一笑，说道：“那天晚上，没有把你吓死呀！”玄风道长道：“柳青，你回去告诉爹爹，说关东四侠求见！”那女孩子连笑带跳的跑回家去了。玄风道：“杨仲英膝下无儿，只此一女，把她宝贝得了不得。”柳先开道：“我听山东武林同道说，有个女神童叫杨柳青，想必就是她了。”玄风道：“正是。她爸爸喜爱杨柳，所以给她起了这古怪的名字。”说话之间，杨仲英已迎了出来，大声叫道：“是什么风把你们吹来的呀！”说罢又向柳先开和陈元霸谢过那晚相助之恩，杨柳青在旁笑道：“还有这位小哥，那晚打了一大把飞芒，你也该向人道谢呀！”杨仲英哈哈笑道：“我老湖涂了，这位小哥的暗器打得不坏！”玄风使了一个眼色，唐晓澜扑通跪倒，叩了个响头，扬仲英连忙拉起，问道：“这是什么意思？”玄风道：“这孩子孤露无依，求老哥收他为徒。”杨仲英皱皱眉头，说道：“回去再说！”</p>
<p>杨仲英把众人迎回家中之后，把玄风拉过一边，谈了好久，这才回过头来对唐晓澜道：“你把以前学过的功夫演给我看看！”唐晓澜解下游龙宝剑，欠身行了一礼，把追风剑法施展开来，只见冷电精芒，满庭飘虹。杨仲英道：“好，行了！”杨柳青瞪着一双小眼，，盯着那把游龙宝剑。</p>
<p>杨仲英道：“凭着你那晚的一把飞芒和这手追风剑法，我收你为徒！”唐晓澜大喜，当着关东四侠之面，恭恭敬敬的行了拜师之礼。玄风举手向杨仲英道贺，说道：“徒择师师也择徒，大哥，这个徒儿，我担保你称心满意！”杨仲英笑了一笑，忽然正色对唐晓澜道：“我嵩阳门下，戒律素严，现在我将十二戒条，逐条念给你听，你要详细忖度，若不依得，早早出声，我不强你。”唐晓澜垂手旁立，听他念道：“第一条不许奸淫偷盗！”唐晓澜点了点头，杨仲英继续念道：“第二条不许卖友求荣，第三条不许恃强凌弱，第四条不许沾官近府，嵩阳门下不准与官府中人往来，你依得么？”唐晓澜道：“我义父周大侠就是给清廷武士害死的，我恨官府中人有如刺骨！”杨仲英又继续念道：“第五条不许结派斗殴，第六条不许酗酒闹事……”一直念下去，念到第十二条道：“这一条最关重要，不许欺师灭祖！什么事情都不许瞒着师傅，一切要说真话，更不许勾结匪人，侮辱尊长。犯此条者，轻则废去武功，重则五马分尸，你依得么？”唐晓澜一阵踌躇，杨仲英道：“我知你来历有些奇怪，你以往的来历，我不理你，今后一切，却不许对我有一事欺瞒！”唐晓澜叩头道：“既往来历，我自己也不清楚，今后一切自当听命恩师。”杨仲英叹了口气，道：“起来吧！几十年来我从未收徒，从今后你就是她的师兄！柳青，过来拜见师兄！”杨柳青抿着嘴道：“我要和他试一试招，他若赢得我，我就叫他师兄！”唐晓澜忙道：“我本领低微，如何是师妹&#8212;&#8212;不，师姐对手，且我入门在后，更不敢当。”杨仲英瞪眼道：“柳青，胡说八道，不怕师伯们笑话么？晓澜，你今年几岁？”唐晓澜道：“十六。”杨仲英道：“比柳青大两岁，我门下排行不论入门前后，只依长幼之别。柳青，过来磕头，以后要听师兄的话！”杨柳青伸长舌尖，吐吐舌道：“还要磕头！”杨仲英喝道：“快磕头！”唐晓澜急忙扶起，杨柳青把手一摔，唐晓澜出其不意，几乎给她摔倒，杨仲英对玄风笑道：“道长不要见笑，我这个女儿自小没有妈妈，是我把她宠坏了，十四岁了，还这样孩子气！”说了之后，又对唐晓澜道：“本门武功最重扎根基的功夫，我看你剑术虽有可观，根基却是不够，明日起你就跟我学站椿、吐纳、腰腿、桥手等基本功夫，循序渐进，不必贪多，你是跟过名师的了，你对我所教，有什么意见吗？”唐晓澜忽道：“我想白天习武，晚上学文，多少读一点书！”关东四侠，相顾愕然，武林中收徒传艺，从来就是只讲拳脚兵刃的功夫，对文绉绉的儒生，可不放在眼内，也从来没徒弟会提出这样的要求，杨仲英怔了一怔，忽地哈哈大笑！</p>
<p>杨仲英拈须笑道：“你言正合我意！行！你这个徒弟，很对我的意思！玄风道兄，学武的人，常失之暴躁，我少年时气盛，不知闯过多少祸。我这宝贝女儿，会了一点武艺，就像个野丫头似的，只知马上马下，拈刀弄枪，不懂一点礼仪。我看呀，她将来找婆家都很难。我早就想请人教她读一点书，改一改她的野性。晓澜愿意文武双修，那是再好也没有了。我有个堂弟，虽然是个落第秀才，却也颇通文墨。明天我就把他找来教他们师兄妹念书。”玄风听了，内心暗笑，想道：你这女儿，分明是你宠坏的，与读书何关。</p>
<p>杨仲英收了徒弟，满心喜悦，说道：“青儿，你带师兄周围走走。”他与关东四侠海阔天空的谈了一阵，临到四侠要告辞时，才进去找唐晓澜。找到内进庭院，闻得挥拳擦掌之声，瞪目一看，只见自己的女儿，运掌如风，把唐晓澜逼得步步后退！</p>
<p>原来杨柳青小孩心性，拜了师兄！心不服，牵他手道：“喂，我和你到后面的庭子去！”唐晓澜不敢不依，到了庭子，杨柳青忽道：“喂，借你的宝剑来看。”唐晓澜一阵踌躇，杨柳青道：“呀，你这人怎的一点也不爽快，又不是要你的。”唐晓澜无奈，将剑解了，递过去道：“师妹小心，这剑锋利得很，不要给它碰伤了手！”杨柳青哼了一声，拔剑舞了一阵，出手虽然不及追风剑法的迅疾，却也如银蛇乱掣，紫电盘空，甚为了得。唐晓澜赞道：“师妹真行，十八般武艺件件皆能！”杨柳青又哼了一声，板着脸说道：“谁要你乱戴高帽，喂，我爹爹说你剑法很好，我倒要凭着一双肉掌，领教领教你的剑招！”唐晓澜急忙道：“师妹武功高强，愚兄甘拜下风，不必试了。”杨柳青道：“慢着，我还未说完呢！我若输了，向你再磕三个响头，你若输了，可得把这把剑给我！好！你先把剑拿回去，接着！”青锋倒转，向唐晓澜掷来，嚷道：“你接好了，怎么样，亮招动手呀！”唐晓澜急得满头大汗，连连摇手道：“这怎么成？这怎么成？”杨柳青冷笑道：“哼，瞧你这小家样，你就是怕输掉这把宝剑，你当我不知道你的心思呀！”</p>
<p>唐晓澜本来也是个机灵的孩子，但此刻给这位师妹弄得毫无办法，窘迫异常，这把宝剑乃周青所传之物，又不能送给杨柳青，弄得他满头大汗，站在那儿，说不出话。杨柳青逼近两步，双掌一扬，说道：“怎么样？”唐晓澜咬了咬牙，插剑归鞘，递过去道：“师妹，这把剑送给你！”声调颤抖，杨柳青秀眉一竖，冷笑说道：“哼，谁希罕你送！快快亮剑，我若不能空手夺你手上利刃，给你磕头！”唐晓澜连连退后说道：“这个愚兄万万不敢！”冷笑声中杨柳青忽然呼的一掌，打将过来！</p>
<p>唐晓澜闪身一避，没有避开，腮帮上竟然挨了一掌，火辣辣的痛，唐晓澜几曾受过这样侮辱，不由得气上来！杨柳青又连发数掌，掌掌凶狠。唐晓澜闪展腾挪三下，肩头又给扫了一掌，幸她年小力弱，要不这两掌就吃不消，唐晓澜掷剑落地，咳一声道：“师妹，愚兄给挤得没法，就陪师妹玩玩吧，师妹，你可得手下留情。”杨柳青娇笑道：“好呀，到底给逼出真章来了！”其实，她完全是小孩子脾性，见这位新来的师兄着急，就越发要逗他耍，倒并不一定要他的宝剑。唐晓澜外柔内刚，挨了两掌，却动了真气，衣袖一拂，双臂一分，身随掌走，呼呼两掌，打将出去，杨柳青笑道：“好狠的招数！”身形微晃，立刻反掌截击唐晓澜右臂，唐晓澜左掌往上一招，杨柳青变招奇快，右手“金龙探爪”唰的又朝唐晓澜面门抓到！</p>
<p>唐晓澜本想还她一点颜色，杀她一个下马威，教她知难而退。不料杨仲英号称铁掌神弹，在掌法上实有过人的技业，杨柳青自小跟从父亲学武，年纪虽轻，掌法却是上乘。见唐晓澜似乎动了真气！发的全是进手招数，冷笑数声，立刻也展身手，双掌倏上倏下。交互打出，她的招数既巧滑，又矜慎，既精细，又大胆，忽攻忽守，倏进倏退，变化多端，不住手的攻击上来，唐晓澜倒吸一口凉气，不料她的掌法真个精奇。两人辗转斗了数十回合，唐晓澜渐渐不支。杨柳青不住口的取笑道：“师兄，怎么啦？累了吗？把剑交给我吧，这是我的彩物，我可不领你的情。”唐晓澜这时恨她刁蛮，心中不愿将周青所送的游龙宝剑转送给她，咬着牙根支撑，心想：你还是个小女孩子，看你有多大气力。打久了，你可抵受不住。他掌法一变，紧守门户，想把她拖累，不料又拆了几十招，杨柳青不但气力上依然支持得住，而且掌法越发凌厉，啪、啪两声，唐晓澜胸膛又中两掌，虽说杨柳青年轻力小，可也疼痛非常。唐晓澜又气又急，连连后退，在此时．铁掌神弹杨仲英来厂，唐晓澜如释重负，慌忙往外一窜，叫道：“师傅！师傅！”</p>
<p>杨仲英面色一绷，斥道：“青儿，你为什么跟师兄打起来？”杨柳青嘻嘻笑道：“师兄邀我和他试招，你说过嘛，要听师兄的话，所以我只好陪他动手”杨仲英眼见唐晓澜打得十分认真，不似儿戏，将信将疑，对唐晓澜说道：“你的师妹年纪还小，全不懂事，你不要伸量她！”唐晓澜忙道：“是师妹一定要逼我过招，挤得我没法子的！”杨仲英指着地上的宝剑问道：“这是怎么讲？”唐晓澜讷讷说道：“师妹喜欢这把剑，我本待送给她……”杨仲英勃然大怒，斥道：“青儿，你越来越胆大了，胡乱要人东西，你知道这把剑的来历吗？”杨柳青哇的一声，哭了起来，哽咽说道：“谁希罕他的宝剑？”唐晓澜尴尬之极，神色不安。</p>
<p>唐晓澜连忙给她辩解道：“师妹并没有说要，她只说她喜欢这把宝剑，要空手和我过招。”杨仲英瞧他面颊青肿了好大一块，问道：“这样，你们便比掌来了。”两人低下了头，不敢回答，杨仲英最疼爱女儿，明知是她不对，便不再深究下去，只得斥道：“野丫头，本门最重长幼尊卑之别，他虽今日入门，却是你的长辈，后辈对长辈，务必要尊敬。以后不可逞能欺长，就是将来要试招，也只可点到为止。又不是和敌人搏斗，干嘛好像要拼个你死我活似的！”两人低头应了声：“是。”唐晓澜满腹委屈，面色青白。杨仲英携他的手，说道：“晓澜，你师妹还是个小孩子，你多担待她些儿。关东四侠要走了，你出去给他们叩头道别。”将唐晓澜带出外面，关东四侠见他面颊青肿，相顾微笑。唐晓澜对四侠道了救命之恩，哽咽说道：“我幼遭孤露，蒙周大侠抚养和冯师傅传艺，周冯两位师傅都已遭横死，我的师嫂侄女都被掳去，还望四侠留心探访他们的踪迹，加恩施救。”玄风笑道：“你这个孩子倒有挚性真情，只恐我们心有余而力不足，好在独臂老尼的最得意弟子吕四娘已经出山。这样吧，我们找到她请她帮你的忙。”唐晓澜听玄风说起四娘，心中一动，连忙道谢。当下四侠举手道别，玄风说道：“再过几年，待你学成之后，我们再来接你。”</p>
<p>自此，唐晓澜就在杨家住了下来白天学武，晚上学文。起初，他还非常害怕杨柳青和他歪缠，不知对这位厉害的小师妹该如何应付。不料杨柳青因他那日在父亲面前为她遮瞒，对他反有好感。虽然脾气还是刁蛮，却不再找他晦气了。两个孩子也就这样的相安下来。如此匆匆的过了五载。</p>
<p>嵩阳派是内家正宗，唐晓澜学了五年，根基己扎得甚为稳固，追风剑法也练得精妙绝伦。闲时和杨柳青常常过招，在掌法弹弓上虽然还是稍逊一筹，但已不似初次交手一样，只有退让的份儿了。至于在读书方面，杨柳青任性贪懒，却远比不上唐晓澜，功课作业，时时要找他作枪手。因为这个缘故，杨柳青有时还要巴结他，唐晓澜对着这位一会儿娇笑一会儿嗔怒的小师妹，觉得很是难受。</p>
<p>这时唐晓澜廿一岁，杨柳青也十九岁了。杨仲英英雄垂暮，看着眼前这对佳儿佳女，心中颇有微妙之感，一日他悄悄的问女儿道：“你觉得这位师兄怎样？”杨柳青道：“没怎么样？爹问这个干嘛？”杨仲英笑道：“你这个傻丫头，你年纪也不小了，晤，也该为未来的归宿打算了，那，你觉得师兄的人品怎样？我看他为人倒是满老实的。”杨柳青粉脸一红，娇嗔道：“我不懂得什么人品不人品，他昨天和我比掌还比不过我呢！”杨仲英微微一笑，不再追问下去。心想女儿大约是嫌他武功不高，不喜欢他。</p>
<p>正是：</p>
<p>似喜似嗔还似爱，女儿心事最难猜。</p>
<p>欲知后事如何，请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第4章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
