
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第7章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>杨仲英本来很喜欢唐晓澜，但心想女儿既不喜欢他，也就罢了。另一方面，他又想到唐晓澜究竟是个来历不明之人，若将唯一的爱女许配给他，到底不无顾虑，他却不知自己的女儿，对唐晓澜已是情根深种。</p>
<p>杨柳青和唐晓澜五年来耳鬓厮磨，虽然她娇纵成性，但唐晓澜却颇能低声下气，久而久之，她已一刻也少不了唐晓澜。但她却不自知这便是爱情，直到他父亲与她谈起终身大事之时，她才蓦然醒觉，对终身大事，不能不注意了。但她从未想过结婚的事，真个是：女儿家心乱如麻，欲说还休难作答。因此佯作不知父亲用意，东拉西扯，将话混过。</p>
<p>一日下午，杨柳青情思昏昏，回到书房，瞧见唐晓澜正在用功，只觉脸皮发热，眼皮发跳，想和唐晓澜一样用功，却无论如何静不下来。她偷瞧唐晓澜，唐晓澜正在凝神看书，好像不知道她进来似的。杨柳青把书本一抛，笑嘻嘻道：“师兄，咱们爬山去！”唐晓澜愕然说道：“怎么今日又要爬山？”杨柳青道：“我喜欢嘛，你陪不陪？”唐晓澜苦笑一声，将书卷起，说道：“好吧，既然你喜欢去，我陪你便是。”杨柳青取了弹弓，笑道：“瞧你这副哭丧脸，咱们去打鸟儿去，不比你读这些捞什子的书本好玩得多！</p>
<p>杨家依山面湖，爬上后山，远处湖光掩映，周围郁郁苍苍，满山上下</p>
<p>，尽是野花，灿如云霞。唐晓澜登高远眺，心旷神怡，把心中不快，消了一半，红花绿树丛中，鸟儿唱得正欢，杨柳青曳起弹弓，打出两弹，把两只黄莺打了下来。唐晓澜道：“鸟儿叫得这样好听，你把它们打下来作甚？真是煮鹤焚琴，大杀风景！”换在平时，杨柳青一定大发脾气，此刻，却只娇嗔笑道：“酸秀才，又抛书囊了，本姑娘偏偏爱打。”唐晓澜正待劝她，忽然停下，杨柳青随着他眼光望去，只见绿树丛中，现出了两个人影，一老一少，笑嘻嘻的望着他们打鸟儿。</p>
<p>杨柳青暗暗生气，见是陌生客人，不好发作，强自按捺，冷笑一声，对唐晓澜道：“你知道本姑娘如何打法，不看清楚，就来责备。我这弹弓，叫做：打生不打死，折翼不伤皮，你知道么？”嗖的一弹，又把一双黄莺打了下来，唐晓澜拾起一看，黄莺在他掌心跳了两下，振翅欲飞，却飞不起。原来杨柳青一弹把黄莺翅膀的软骨打着，却并不伤着黄莺皮肉，只要让它休息些时，便能振翼飞翔。唐晓澜虽与她日夕相处，却还不知她神弹绝技，精妙如斯，不但百发百中，而且所用的力度，也恰到好处。像这样弹取空中飞鸟，活生生的手中擒到，唐晓澜便不能够。</p>
<p>杨柳青瞧唐晓澜面色，知他心折，大为高兴，弹弓再曳，那少年客人忽然挪前一步，杨柳青弓如满月，弹似流星，喳喳两弹，又向黄莺打去，不料飞弹掠过，树上的两只黄莺叫了一声，竟然振翅飞开，这是从所未有之事，杨柳青面红耳热，大惑不解。唐晓澜朗声道：“这位客人好手法！”原来在杨柳青打鸟儿时，那少年客人双指一弹，两指间夹着的“菩提子”（一种细小的暗器）竟把杨柳青的弹丸碰歪了准头。杨柳青聚精会神，不知是他弄的玄虚，唐晓澜打惯飞芒，飞芒是比菩提子更小的暗器，见他手指微动，已自看出。</p>
<p>那少年客人给唐晓澜喝破，嘴唇一动，正待说话，杨柳青忽然弹似冰雹，连环飞射</p>
<p>，刹那之间，射出了七八枚弹子，少年客人袍袖急挥，身形闪动把杨柳青打来的弹子或拂落尘埃，或闪身避过，张口叫道：“这你小姑娘好没道理！”忽然卜的一弹飞来，要躲己来不及，正中嘴唇，把门牙打得摇摇欲动，牙根出血，疼痛难当。那年老的客人原是笑嘻嘻的在旁观看，这时也急得跃将上来，将少年一扶，颤声问道：“没事么？”少年忍痛答道：“没事。”张口把血水喷出，幸喜门牙还未折断！</p>
<p>杨柳青收起弹弓，冷笑说道：“本姑娘打鸟儿不碍你们的事，你们干嘛炫本领，弄玄虚，哼，我还以为有多大本领，原来却也禁受不了小小一弹，这叫做呀，孔夫子门前卖百家姓！”少年客人面色一变，心里暗骂了一句：“野丫头，不给你点颜色看看，你也不知本少爷厉害。”但他心中虽然怒骂，却不敢说将出来。那老年客人似是他的父亲，低低叹了口气，却又似怕他动怒似的，伸手将他拦着，跃前一步，和声问道：“这位小姑娘可是铁掌神弹杨仲英的掌珠么？”杨柳青将头一扭，却不答话，她余怒未息，还想找那少年客人的晦气，心想，这老家伙知道我父亲的名字，想必是我爹爹的朋友了。我若答应，这场架就打不成，索性给他个不理不睬，把他们激怒，然后我和唐师兄把他们打个落花流水。</p>
<p>唐晓澜年岁较大，阅历较深，看见杨柳青扭头不理，那老者面色尴尬，担心事情弄僵，不禁一手搭着师妹的肩头，低声说道：“别生气啦，你记得师傅教训吗？对客人要尊敬，不可这样。”回过头来，又对那老人道：“两位客人息怒，我们正是……”铁掌神弹的徒弟这几个字还未说，那少年客人忽然从中截断，怒声喝道：“关你这小杂种什么事？”老者道：“锡九，休得出口伤人！”唐晓澜愕然收声，那少年双瞳喷火，像一头狼似的盯着自己，也不知他这样暴怒，为什来由？按说打伤他的乃是师妹，自己好心劝架，他却不向师妹发怒，反而辱骂自己，真是太不讲理！</p>
<p>少年客人给父亲一说，仍是余怒未消，又跃前一步，朗声说道：“你想是杨老拳师的得意弟子，区区不才</p>
<p>，愿领教名家弟子的高招。”</p>
<p>唐晓澜强抑怒气，含嗔说道：“咱们素无过节，为何要比武试招！”杨柳青杏眼圆睁，转过身来将唐晓澜一推，怒道：“师哥，你怎么啦？别人骂你祖宗三代你也竟自低头，不怕别人把你当成窝囊废（没用的废物）？你不害羞，我也替你面红，赶快上去把碴子接下来，要不我就不认你做师兄？”那老年客人忙道：“我和杨老英雄是多年知交，小儿性子暴躁，不懂说话，得罪了这位小哥，我在这里替他陪罪！”杨柳青插嘴道：“陪罪我们领了，但我们既承指名挑战，少不得在拳脚上还要领教几招！”话锋咄咄逼人，老者眉头一皱，心道：“杨仲英的女儿怎么这样粗野！”少年客人早把上衣脱下，朝地一抛，大声说道：“我就先请教这位小哥几招，如果是侥幸打赢的话，我再接姑娘你的高招！”</p>
<p>唐晓澜受两面一推一挤，加上心中也怒那少年无礼，把杨柳青拿着自己的手一甩，跳入场心，双拳一抱，叫道：“阁下既然定要试招，小弟只好承教！”少年客人答道：“好说，好说！”突然呼的一掌当头打到，唐晓澜纹丝不动，直到敌掌距肩不及一尺，方猛然一侧身，横掌往上一削，双掌一交，蓬的一声，来人竟给震退两步。唐晓澜这几年来内功精进，铁掌的技艺造诣亦颇不凡，换了常人，这一掌怕不把胳膊打断！那少年也真了得，一退一晃，把对手眼神往上一领，连环步往前一冲，突然飞起一腿，唐晓澜左掌一个“伏地斩虎”，少年右腿一收，左腿又起，连环飞脚凶猛异常。唐晓澜不由得连退数步。杨柳青在旁冷笑道：“掌上的功夫不是人家对手，跤子也踢出来了！”少年客人往前一冲，双腿往下站庄，左手护身，右手一拳当胸捣出，大声叫道：“再见识见识你杨家铁掌的威名！”唐晓澜霍地转身，双掌齐出，哪知少年的手法真快，上盘不动，下盘一换，把唐晓澜双掌一架，连架带攻，唰地一声，掌挟劲风，又自打到。</p>
<p>原来这少年学的是五行拳，五行拳的拳招全取攻势，第一招时唐晓澜硬接硬架，那股力量相碰相撞，少年力量较弱</p>
<p>，身形震退，攻势发不出来，逼得改用鸳鸯连环腿阻敌反攻。连环腿不能久战，因此趁着杨柳青发话，而唐晓澜攻势受挫之际，改回本门拳术。少年这时己知双方长短，知道自己内力不及晓澜，于是避其正锋，纯用侧袭，并以快捷的掌法，一抢先手，使如暴风雨般的进攻，叫唐晓澜腾不出手来施用铁掌功夫击他要害。两人越斗越烈，那少年的五行拳拳招，全取攻势，一招才发，二招又到，连用“劈、钻、炮、横、崩”五字诀，五行生克，疾如狂风！唐晓澜下盘极稳，拳拳有力，在拳法中兼施擒拿化解之技，斗到五七十招，那少年突发一拳，用“劈”字诀，直劈下来！</p>
<p>这一拳拳力极猛，唐晓澜横掌一挡，拳掌相抵，掌心疼痛，唐晓澜随掌一拨，把少年的右拳粘出外门，顺掌一推，少年煞是溜滑，一个“狮子摇头”，突然改用钻掌，上击敌面，这一拳有个名堂，叫做“冲天炮”，炮打上盘，唐晓澜掌背一挥，改推为挂，用崩掌往外一挂，少年的钻拳又给挂开。唐晓澜蓦然翻身一扭，喝声：“着！”双掌迅如疾风，施展大擒拿手法，把少年的胳膊扣着一扭，不料少年俯身一跌，猛然施展弹腿功夫，疾如骇电，照唐晓澜肋下踢去！唐晓澜大叫一声，一扭一送，双手一松，仰面跌倒。那少年也是大叫一声，俯身跌倒。杨柳青大惊失色，嗖嗖嗖连发数弹，拒敌救友。那老者哈哈一笑，双袖起处，只见弹飞，不见弹落，似乎都给他接过去了。老者突然当空一揖，叫道：“杨大哥，久违，久违！”杨柳青睁眼看时，只见一人疾似流星，在山间那边如飞掠到，可不正是自己的父亲。</p>
<p>唐晓澜和那少年双双爬起，那少年双臂下垂，哼哼啷啷，唐晓澜腰弯腿软，肋骨作痛，两人都被对方猛力所伤。杨柳青手指犹自扣着弓弦，怔怔的站在一边，杨仲英拈须斥道：“青儿，又是你闯的祸么？”杨柳青不敢回答，唐晓澜面红红的道：“不关师妹的事，是这位英雄一定要和徒弟过招。”那少年见唐晓澜处处回护杨柳青，不禁又是横眉怒目，盯了唐晓澜一眼。老人看在眼里，心中又气又笑。杨仲英侧脸瞧了那少年客人一阵，欢然说道：“你的儿子都这么大了，他的名字是叫做锡九么？”少年叩头行礼。那老者道：“杨大哥，我带你侄儿来看你了，你可料不到吧？”杨仲英哈哈笑道：“锡九的武功大有进境了，刚才他那招弹腿，使得不错！来，晓澜，见过这位师兄，你们两人怎么一见面就试招啊！”那少年面色通红，说道：“青妹的武功真强，弹子打得好极了！”杨仲英冷笑了一声，张眸掀须，双目威严，盯着女儿道：“你又卖弄你的弹弓了？”杨柳青低头侧面，双眸微抬，少年忙道：“没有！没有！”那老者本想要杨仲英教训他的女儿一顿，但想起自己的儿子也有不是，欲说又罢，这时见杨仲英追问，自己的儿子答得失魂落魄，微微一笑，接过话碴道：“没有，没有！青儿表演折翼不伤皮的神弹妙技，把几只黄莺儿打了下来。”杨仲英这才嘿然一笑，旋又和容说道：“黄莺儿在天上飞得自由自在，关你甚么事？以后要打，也只准你打麻鹰那类猛禽。”杨柳青应了声：“爹说得是。”杨仲英突然左手携那少年，右手携唐晓澜，将两人凑在一起，含笑说道：“不打不成相识，你们兄弟见过了，以后好有个招呼！邹大哥，这位是我新收的徒弟，姓唐名晓澜。晓澜，这位老英雄便是我常对你说起的插翼神狮邹鸣皋老前辈！”</p>
<p>唐晓澜唱了个喏，道：“久仰，久仰！”少年客人冷冷说道：“得罪，得罪！”侧目回睨，正眼也不瞧唐晓澜一眼</p>
<p>，唐晓澜十分纳罕，不知自己什么地方得罪了他。</p>
<p>唐晓澜不知，这一老一少乃是求婚来的。插翼神狮邹鸣皋和杨仲英是生死之交，廿多年前，并称河朔双雄。邹鸣皋的儿子锡九比杨柳青大四岁，两人在一起长大，青梅竹马，玩得甚次。到杨柳青七岁时，邹鸣皋有事远行，独出辽东，临行时笑对杨仲英道：“大哥，你看他们两个孩子也是临别依依，不忍分离呢！”杨仲英道：“你几时回来，我把青儿留给锡九做媳妇儿好吗？”邹鸣皋沉思有倾，慨然说道：“这敢情好！但小弟此次出关，对付本门强敌，吉凶祸福，事属难料。幸而得胜，江湖风浪，兵火浮家，也不知何日方得归来，与大哥把酒话旧？若此时给这两个孩子订下终身，只怕他日若有差迟，误了侄女青春年华。此事不如慢谈，待他日我父子归来，侄女又还未许配人家的话，那时再提吧！”杨仲英一想，也是道理，婚事便搁下来了。</p>
<p>谁知两人一别便是一十二年，邹锡九是个什么样儿，杨柳青也全都忘了，杨仲英也以为老友已死，日渐淡忘。不料邹鸣皋还记着此事，携子南归，登门造访。又不料在后山相遇，见唐晓澜和杨柳青亲呢的样儿，两父子都不禁引起猜疑。那邹锡九与杨柳青一样，也是独子，自小娇生惯养，脾气也是骄纵不堪，因此竟然迁怒到唐晓澜身上。</p>
<p>再说杨柳青打了邹锡九一弹，心中忐忑不安，深怕父亲责备。第二日一早，向父亲请安，不料父亲却满面堆欢</p>
<p>，拈须笑道：“青儿，你的小伙伴来了，怎么你不招呼他去玩儿？”扬柳青把头一扭，格格笑道：“现在又不是小孩子！”扬仲英干咳一声，笑道：“是啊！是十九岁的大姑娘了！锡九这孩子近年在关外随他爹爹，颇闯出了一点万儿。看他武功技业，也是上乘之选，不知你意下如何？”杨柳青皱眉说道：“爹，你说什么！”杨仲英道：“邹伯伯想要你做他的媳妇呢！”杨柳青倏然变色，亢声说道：“我不嫁！”扬仲英正色说道：“青儿，你不小啦，还这样浑，爹难道还能把你养过世？你也该懂点人事啦！邹家和咱们是世交，锡九人又不错，你还有那点不称心的？”杨柳青本欲撒娇，见父亲这样认真，一时间倒不敢说话。杨仲英又道：“这回你不答应也不行，你七岁的时候，我已将你许给人家了！”杨柳青眼珠一转，忽然说道：“爹要女儿成婚，也得依女儿一事”杨仲英道：“什么事？你说！”杨柳青道：“爹爹威震河朔，女婿也当是个出类拔萃的英雄！”杨仲英乐道：“是呀，说得不错！”杨柳青道：“所以，我要和他先行比武，然后论婚！”</p>
<p>杨仲英愕然说道：“你还要和人家比武？”杨柳青笑道：“他若赢得了女儿，女儿自然甘心情愿做他媳妇，若赢不了呢，爹要这样没有本事的女婿，面上也没光彩。”杨仲英道：“女儿家逞强霸道……”话未说完，外面帘子一揭，邹家父子迈步进来。杨柳青请了个安，一溜烟跑出去了。</p>
<p>邹锡九给杨柳青打坏门牙，两日来兀自气闷，这日一早随父要来给杨仲英请安，一到门外，就听得杨柳青大声说话，不觉停下脚步，那知不听犹可，一听之下，面色全都变了。邹鸣皋心想：“杨仲英女儿这样粗野，锡儿也得显显本事，以后才好管束！她是个女孩儿家，本事再好，也赛不过锡儿。她的师兄也还不是锡儿对手，锡儿对她怎样也输不了。”和杨仲英寒暄过后，开声说道：“大哥，昨日提亲，蒙大哥不嫌小儿粗劣，慨然俯允，但儿大女大，父母也不好专断专行，不知侄女的心意如何？”杨仲英支吾对道：“这，这……”邹锡九抢着说道：“伯伯威震河朔，将门虎女，青妹自然是中帼英雄、女中俊杰的了。侄儿不自量力，想请青妹指点几招，若然相差过远，侄儿也无颜再待几杖，那就要请令嫒别订良缘，另选高才。”杨仲英一听，知道女儿所说的话，已全给他们父子听去，忙不迭的劝道：“你的青妹是小孩脾气，不知轻重，贤侄要多多担待。”邹鸣皋哈哈笑道：“咱们老兄弟了，还说这个干嘛？俗语说得好，匹配匹配，要才貌登对，才是良好姻缘。咱们常听说书，说起读书人家的‘才女’都要难难新郎，考得合格，才许洞房花烛。咱们练武人家，让儿女比比拳脚，然后订婚，这也是武林佳话呀！又不是真刀真枪，拼命之事，点到即止，无伤大稚，又有何妨！”杨仲英沉吟半晌，见邹锡九跃跃欲试，心想：“这孩子也有志气，若不让他们比试一下，这段姻缘也难撮合。”当下慨然允了。</p>
<p>唐晓澜听得邹家提亲之事，满心欢喜，他虽然不满意邹锡九的骄横，但想起男女两家门当户对，而且师妹也是那样的性子</p>
<p>，两个性情相同的人凑在一起，也许相处得来。因此衷心高兴，去向师妹道贺，杨柳青睨了他一眼，忽然格格笑道：“傻师兄，你瞧着好了！”</p>
<p>当晚杨家的练武场上火把通明，杨柳青穿着湖水绿短衣，腰系大红手巾，在场心笑吟吟站定，邹锡九瞧得心痒痒的，心想：“看她的样儿，不过是想考较我的功夫，心里已是千肯百愿了，我也得见好便收，不能真个和她相打。”那料两人抱拳一揖，邹锡九刚说得声：“青妹，请进招。”杨柳青小臂一弯，蓦然就是一招“弯弓射月”，手指点向胸膛。</p>
<p>这一招竟是杨家“凌云掌”中的厉害杀手，似虚似实，似按似点。邹锡九惊叫一声，扭腰疾闪，两腿灵活，用“风刚落花”的身法，连躲三招。杨柳青冷冷笑道：“大哥不必客气呀！”手底丝毫不缓，跟踪直进，用掌一托锡九肘尖，手掌骤然从右肘下穿出，一招“叶底偷桃”，直向敌方右胁猛袭，招势紧疾，竟似敌我死生相拼，哪是好友比武试招！唐晓澜“啊呀”一声叫了起来，邹锡九身形一斜，手腕一绕，把全身弯成侧立的弓形，两掌平推似箭，力猛如山，如果是用实，杨柳青必然要跌倒场心，但邹锡九不敢用实，力发便收，而杨柳青也溜滑非常，似早已预料他有这一招、一旋身，似把后背交给敌人，邹锡九掌力未到，她已纤腰一扭，轻飘飘的一掠，突然拔高一丈五六，倏然落到邹锡九背后。邹锡九急旋身，探臂来抓，“啪啦”一声，肩头己中了一掌。杨仲英叫道：“侄儿，你放心打罢，不必老是退让！”邹锡九脚跟一转，一个“怪蟒翻身”，身形半转，五行拳往上一冲，轩眉绕掌，一冲一绕，疾如闪电，抓着杨柳青右臂向外一弯，教她左臂不能相救，正待用脚一插，向外一拖，把柳看撂倒，邹鸣皋和唐晓澜喜形于色，满以为邹锡九此招必胜，婚事能谐，不料杨柳青一翻一绕，早已夺出手来，唐晓澜竟未瞧出杨柳青怎样脱险破招，但听邹锡九“哎哟”一声，肩头又中了一掌！</p>
<p>邹鸣皋道：“侄女这两招玄女摆袖、三环套月，用得不错！”杨仲英皱眉道：“其实她的功夫在令郎之下，只是天生好胜，不肯服输，锡侄只要以沉稳的下盘功夫对她的飘忽身法</p>
<p>，不必急于求攻，就可赢了！”这几句话说得很大声，分明是想让场中邹锡九听见！</p>
<p>邹锡九声人心通，五行拳一个变招，强弓硬马，上盘不动，下盘一换，呼呼两拳，穿梭般打出去。杨柳青本力不及人家，乘暇蹈隙，抢攻数招，没有攻进，霍地飘身，从邹锡九身侧掠过，用一种轻视之极的口吻在他耳边冷冷说道：“不怕你得人指点，你也只有挨打的份儿！”语声说得极低，场边的人都听不见，邹锡九却如给利芒刺了一下，暴跳如雷，闷声不响，捻拳攻上，心想：我邹锡九纵横关外，谁不赞我少年英雄，岂容你这野丫头小视！左掌横胸，右拳猛捣，连用“恶虎掏心”“野马跳涧”“大蟒吞鹰”等凶猛招数。越斗越烈，拳行如风，杨柳青的系腰红巾，也给震荡得飘飘欲起，杨柳青宛似穿花蝴蝶，在拳风中飘来晃去，唐晓澜定神观看，杨柳青虽然外似轻松，内里竞是连下杀手！</p>
<p>唐晓澜暗道：“不好！”看师傅时，也是眉头深锁，神色紧张。唐晓澜直洒冷汗，看场中两人翻翻滚滚，跳跃如飞，盘旋转战，又已折了三五十招，越斗越紧，邹锡九招势急似狂风暴雨，杨柳青身形轻若落絮飞花，绣带红巾，随风飘舞。邹鸣皋本来神色轻松，谈笑自若，而今也变了颜色，不自觉的随着杨仲英一步步挪近场心。</p>
<p>杨柳青的掌法乃家传绝技，比唐晓澜还要厉害几分。邹锡九功夫虽比她高，气力虽比她大，但在掌法上却要逊了一筹。加以初上来时，心存顾忌</p>
<p>，拳脚留情，先吃了亏，继这给杨柳青拿话一激，又动了气，比武最忌急躁顾忌，急躁则浮动不安，易为敌乘，顾忌则每失机先，易为敌制。邹锡九猛攻不下，险象环生，蓦使险招，一招“玉女穿梭”向前一攻，杨柳青霍地一转二，掩到敌人身后，趁邹锡九未及变招，双掌粘着后心，运力一推，邹锡九蓦觉锐风贴身而进，要向前窜，怕她就招赶招，力上加力，再推一下，自己必然跌倒，要向旁窜，又怕她借势牵弓，掌击空门。在这电光石火的刹那，邹锡几恶气顿生，无暇考虑，立即一个“旋转乾坤”，回过身来，竟不救招，反取攻势，右掌向外一挂，左拳翻起，一个“羚羊挂角”，恶狠狠照杨柳青面门打来。唐晓澜看得胆战心惊，刚才是怕邹锡九血溅尘埃，而今则是怕师妹当场受损，一声“邹兄弟手下留情！”尚未出口，场边的两个老人家已大声呼叫，邹鸣皋颤声叫道：“我们认输了，姑娘你不要赶尽杀绝！”杨仲英急声叫道：“青儿，不许胡来！”唐晓澜一愕，蓦听得“咔嚓”一声，邹锡九杀猪般狂嗥怒叫，倒在地下滚成一个土球一般，邹鸣皋一把将他扶起，面目完全变色，邹锡九的右臂关节处已经折断，手臂吊了下来，痛得黄豆般的汗珠颗颗滴下，额上青筋毕现。原来是杨柳青趁他使用险招之际，骤下杀手，掌朝他臂弯之处打去，趁势向外一拗，杨家铁掌，岂比寻常，关节处中了一掌已不得了，更那堪杨柳青又一拗一扭。邹锡九呻吟喊道：“姑娘，你好狠！”邹鸣皋一声不响，托起他的手臂，硬生生往上一连，撕碎汗衫，急行包裹。杨仲英吹须瞪眼，怒极气极，蓦然跨前一步，手起一掌，竟朝爱女天灵盖打下，涩声斥道：“我把你这野丫头废了！”铁掌高举，将落未落，邹鸣皋蓦然跃起，往上一架，锐声说道：“大哥，怪只怪小儿学技未精，他虽拜领姑娘铁掌，还未残废得了！续筋驳骨，我尚犹为，大哥你不必担心！至于婚事，再也休提，侍小儿苦学十年，那时若有寸进，再请姑娘指教！”杨仲英听他口气软中带硬，想是愤慨已极！眼泪不由涌出，僵在那儿！</p>
<p>杨仲英绝未料到几十年老友，竟闹到这个田地，泪涌心酸，正待说话，邹鸣皋蓦然将儿子背上一搭，如飞跑出，杨仲英怔在当场，欲待前追，只觉两腿浮软无力，但听得邹鸣皋的话声断续飘来：“咱们兄弟之情犹在，儿女之事休提！”两人翻下山坡，背影也不见了。</p>
<p>杨仲英铁青着脸，向女儿斥说：“野丫头，你随我来。”唐晓澜战战兢兢，随在后面，他深怕师傅怒火头上，刑责过当，或者会把师妹弄成残废，废去武功，因此惴惴不安，亦步亦趋，想在紧急关头，给他们父女调解。不料杨仲英双眼一翻，不客气的斥道：“晓澜，你跟来作甚？不干你的事，你自个儿玩去。”唐晓澜面盘发烧，怔了一怔，大胆说道：“师妹初次临场，偶然失手，还望师傅念她年轻历浅，处罚从宽。”杨仲英“哼”了一声，倏又心里一酸，摔手说道：“你去吧，我自有分教！”</p>
<p>杨柳青见父亲如此认真，不敢再似平日撒娇，跟到书房，双膝跪下，杨仲英道：“野丫头</p>
<p>，你也知罪了么？说明比武试招，你为何竟下杀手？”杨柳青双脾微抬，哽咽说道：“他也下杀手哩，爹爹没瞧见么？”杨仲英怒道：“你还敢强辩，不是你咄咄逼人，别人怎会真个与你相打？”杨柳青忽道：“女儿实在不愿嫁他！”杨仲英一愕，拈须说道：“哦，原来这样！”杨柳青道：“女儿欲说不愿，又怕爹爹生气。迫不得已，和他比武试招，欲他知难而退，想不到拳发难收，一时误伤了邹家兄弟！”杨仲英道：“你逞强行凶，难道我就不生气了。呸，平时我怎样教训你来？”杨柳青俯伏在地，忽然哭出声道：“我任爹爹处罚，废了我我也不敢埋怨爹爹。怨只怨我妈妈死得早，少人管，少人教，惹出事来，教爹爹生气。”杨柳青自小丧母，由父亲一手抚养成人，而今杨仲英一听女儿提起妈妈，不觉一阵伤感，想起妻子死后，自己一身兼父母之责，对女儿也是太骄纵了些，养成她这样任性，自己也有不是，不觉叹口气道：“你知道就好了！”杨柳青见父亲声调缓和，霓颜相语，方才放下了心。杨仲英叹气之后，留意女儿，见她眼角盾梢，似藏委屈，心念一动，挥手说道：“你起来，我问你，你为什么不愿嫁你锡九哥哥，是那点不如你意？说到武功这层，难道你真这样笨，没有看出他一上场就心存退让，功力比你高得多么？”杨柳青一抹眼泪，忽然噗嗤一声笑道：“爹难道也看不出来，女儿心目中早就有了人么？”杨仲英睁大眼睛，正待发问，杨柳青以袖掩面，忽地转身跑出去了。</p>
<p>杨柳青小孩心性，经了这一仗后，深怕父亲再逼她另嫁他人，再也顾不得怕羞，索性挑明说了出来，这可惹得杨仲英又惊又喜，在书房里徘徊了好些时候，兀自决断不来。</p>
<p>杨仲英想道：原来这丫头竟爱上了她的师哥，当时不敢明说，事后却弄出这桩事儿，教我如何对得住鸣皋老弟！倏又想到：晓澜这孩子也不错，除了来历不明这点之外，也不会输给锡九。一时思潮起伏，他本想把女儿缚去找邹家父子负荆请罪，但听女儿吐露心事，只恐将来四面相对，会弄出更尴尬局面。一抬头，看见壁上挂着的妻子遗容。叹了口气，蓦然揭开帘子，找唐晓澜去。</p>
<p>再说唐晓澜和杨柳青相处五年，虽然对她那骄纵的性情，能够逆来顺受，可是心里却厌烦到极，压根儿也不曾想到情爱之事。倒是对于那独臂神尼的关门徒弟吕四娘</p>
<p>，虽然只是一面之缘，却已情根深种。吕四娘那爽朗风姿，温言笑语，五年来时涌心头，只是吕四娘武功超绝，复裤诗书，唐晓澜视她俨如天人，对她仰幕弥深，却不敢有亵渎之念，自分此意此情，永埋心底，一生一世，遥拜妆台！杨仲英做梦也想不到，这大孩子有这么多心事。</p>
<p>月近中天，夜凉如水，杨仲英找到唐晓澜的书房，却杳不见人，杨仲英哑然失笑道：“我也太心急了，这个时候，他想已早睡了，还会在书房么？哦，明天和他说也不迟。”正想退出，见桌上一张词笺，墨迹犹新，好奇心起，想道：不知这孩子读书读得如何？随手揣入怀中。教书先生住在隔房，房中灯光犹明。杨仲英踱了进去。教书先生是杨仲英堂弟，虽然是个落第秀才，学问却很不错。见杨仲英问起唐晓澜读书之事，含笑说道：“这孩子天资过人，短短五年，经史诗词，都已颇有根底，虽然不能成为名儒，也可算得一个通人。”杨仲英展开词笺，笑道：“你看他写的是什么？像诗又不像诗，我读不断句，你解给我听听。”</p>
<p>教书先生一看，原来是首长词，词牌名为“百字令”，全首词恰恰一百个字，读那词道：</p>
<p>飘萍倦侣，算茫茫人海，友朋知否？剑匣诗囊长作伴，踏破晚风朝露。长啸穿云，高歌散雾</p>
<p>，孤雁来还去！盟鸥社燕，雪泥鸿爪无据！云山梦影模糊，乳燕寻巢，又俱重帘阻！露白葭苍肠断句，却情何人传语？蕉桐独抱，霓裳细谱，望断天涯路！素娥青女，仙踪甚日重遇？</p>
<p>教书先生一面吟哦，面色始而喜，继而忧，终而沉吟不语。杨仲英问道：“怎么样？他说的是什么呀！”教书先生双指一弹，叹口气道：“我怕这孩子会入魔道！”</p>
<p>杨仲英惊道：“可是这孩子有什么坏心思，你看出来了么？”先生摇摇头道：“不是！”原来这首词是唐晓澜怀念吕四娘之词，词中将他的身世和忧郁的心事，写得非常细腻，对吕四娘则作为神明一般膜拜。教书先生不知他有这段情缘，只觉词意幽怨，词中所怀念的意中人，可望而不可及，似乎是在虚无飘渺间的仙女，颇为不解。因道：“说起来嘛，他这样的年纪，也怪不得。关关睢鸠，君子好逐，他这首词是怀念意中人之词，发乎情，止乎礼，也不能说是坏心思。”杨仲英道：“那先生又怎样说他入了魔道？”先生道：“词中之意，好像他的意中人和他极难配合，他把意中人视为素娥青女，当成天上的神仙哩！词中还用了诗经秦风中露白孽苍之典&#8212;&#8212;”杨仲英插口道：“那首诗说的又是什么？”先生道：“那首诗原是春秋时秦国的民歌，所以称为“秦风’，歌道：‘蔑孽苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。溯回从之，道阻且长，溯游从之，宛在水中央。’意思是说：‘芦花（兼葭）一片白苍苍，清早露水变成霜，心上的人儿哪，在水的那一方。我逆着水流去找她，绕来绕去道儿长，我顺着水流去找她，她呀却像在四边不着的水中央。’总之，是可望而不可及的了。青年人两情相悦还好，最怕单思成病，走火入魔，只恐贻害终生！”杨仲英别有会心，忽然一笑，想道：“原来晓澜也在思慕青儿，他见青儿娇纵，自以为无望，所以在词中认为是可望不可及了。”因道：“先生不必担心，他并不是单思哩！”一笑揭帘而出。</p>
<p>唐晓澜那晚也是彻夜不宁，他想起吕四娘，又想到杨柳青，不禁暗笑。他想：吕四娘武功比杨柳青不知要高多少，但她温柔近人</p>
<p>，而杨柳青那点能为，却就骄横放肆，日间情事，蓦上心头，想到她对邹锡九那般狠辣，不觉打了寒噤，一夜恶梦。</p>
<p>第二天一早，杨仲英将唐晓澜叫来，劈头就问道：“晓澜，你在这里五年，现已长大成人出该有成家立室的打算了。玄风道长带你来时，曾说你是个孤儿，那么想必你未曾订下婚事的了？”唐晓澜悚然一惊，答道：“未曾！”杨仲英哈哈笑道：“那么你自己可有合意的人么？”唐晓澜满面通红摇了瑶头，杨仲英道：“业师如父，但说何妨。”唐晓澜讪讪说道：“没有！”杨仲英道：“少年人儿，果是面嫩。”把那张词笺，掏了出来，掷给他道：“这难道不是你写的？”唐晓澜面红过耳，正待分说，杨仲英忽道：“青儿和你也是一样的心思，最开通不过，你们两人即都有意，我就派人找玄风道长来。请他作男家的主婚，让你们俩人早成婚礼，我也可了生平之愿。”唐晓澜听了，俨如晴天霹雳，半响说不出话来。</p>
<p>杨仲英见唐晓澜面色骤变。低头不语，道他年少畏羞，含笑说道：“女嫁男婚，人生大事，有我替你们作主，怕什么不敢说？”唐晓澜忽然低声说道：“弟子学业未成，不敢有成家立室之想，而且也不敢高攀师妹！”杨仲英又笑了一笑，看着他手上的词笺，唐晓澜摹然抬起了头，鼓着勇气说道：“我对师妹，可丝毫没有非份之想！”</p>
<p>这一答复大出杨仲英意料之外，看他神情严肃，不似怕羞掩饰之言，咳了两声，双掌一按</p>
<p>，忽然也正色说道：“你人我门时，曾立誓遵守十二戒条，这十二戒条，你可还记得么？”唐晓澜正襟危坐，垂手答道：“记得！”杨仲英道：“最后一条是什么？”唐晓澜道：“不得欺师灭祖！”杨仲英道：“怎样解释？”唐晓澜道：“什么事情都不许瞒着师傅，一切要说真话，更不许勾结外人，侮辱尊长，犯此条者，轻则废去武功，重则五马分尸！”杨仲英道：“这就是了！那么我问你，你写的这首词，先生说词中意思是怀念一个女子，可是真的？”唐晓澜道：“是真的！”杨仲英道：“你怀念的女子是谁？”唐晓澜脖子粗红，好不容易才挣出声道：“不是师妹！”杨仲英颓然坐下，挥手说道：“你去吧！”</p>
<p>唐晓澜失魂落魄般的走出外面，爬上后山，青郁苍山色，满滟湖光，心中暗暗叹了口气道：“湖山再美，恐非久恋之乡，这地方只怕不能再待下去了！”他想起师妹那骄横残酷的样子，从心底打了一个寒噤，他知道师妹的性儿，除非她不想要，若然她想要一件东西，那就是不得不休！只是自己如何敢要这样的妻子？那晚他反复思量，终于在深夜起来，收拾好诗囊，悄悄走了！</p>
<p>再说杨柳青向父亲吐露了心事之后，又是害羞，又是高兴，她想父亲素来疼爱自己，一定去和师哥说了，师哥想也没想到，不知道有多开心呢！她可全没想到，唐晓澜会不欢喜她。这一日她为了怕羞，故意避免和唐晓澜见面，想等父亲和师哥说好之后来告诉她，谁知父亲也整天不来找她。那晚她辗转反侧，好不容易捱到天亮，她再也熬不住了，匆匆披衣起床，去找父亲。在庭院蔷薇架下，见父亲独自徘徊，颜容憔悴，不禁惊道：“爹爹，你有病吗？”杨仲英叹了口气道：“唐晓澜这孩子走了。”杨柳青跳起来道：“是么？”杨仲英掏出一封信来，掷给她道：“你看去！”那信果然是唐晓澜的笔迹，上面写得清清楚楚，先道谢师傅五年教养之恩，继而婉转推辞婚事，杨柳青看了，不禁柳眉倒竖，瞪眼说道：“爹，我我他去。”杨仲英道：“傻孩子，别人不愿意，你强迫他又有什么用？”杨柳青咬唇说道：“谁要强迫他？只是我不愿再呆在家里了！”杨仲英叹口气道：“那也好。”</p>
<p>正是：</p>
<p>情丝偏系错，恩爱反成仇。</p>
<p>欲知后事如何？请听下回分解</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第7章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
