
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第8章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>一个多月之后，山东半岛的黄海之滨，出现了一个风尘仆仆的少年，耳听大海波涛，目看海天帆影，生出无穷感慨。这人使是偷离师傅，独走江湖的唐晓澜了，他离开杨家之后，本想进京去打探师嫂邝练霞的下落，但自忖武功，尚远非神魔双老的敌手，深怕到了京城，被血滴子所发现，那时救人不成，反丢性命，思维再三，改变行程。他无友无亲，想来想去，只有玄风道长，是自己义父周青的朋友，而且关东四侠又曾答允过自己援救冯家遗孤，豪侠诺言，坚如金石，因此唐晓澜想从山东半岛渡过渤海，到辽东去找关东四侠。</p>
<p>这日他到了青岛，远眺海天一色，胸襟开阔，他从未见过大海，不觉被海的雄壮所吸引，独自走上滨海的一间酒楼，叫了一壶黄酒，坐了一张近窗的座位，饮酒观潮。正自神移心醉，忽听得一阵嘈杂之声，回头看时，竟是一队官差，走上酒楼。唐晓澜定了定神，把捏好的一套话应付官差，谁知那些官差问得非常仔细，不但盘问他姓名来历，还问起唐晓澜在青岛有什么亲朋，唐晓澜道：“我是路过此地，那有什么友人？”一个官差冷笑道：“你自己说是东平县的秀才，要到辽东来探亲，却一无学府文书，二来口音又很生硬，谁敢担保你的话不是捏造的！喂！朋友，你做的好事情！”唐晓澜道：“我没有做什么事！”那二名官差哗啦啦的抖开铁链，往唐晓澜脖子一套！喝道：“你跟我们到府里说去。”唐晓澜轻轻一闪，那官差扑了个空，喝道：“好呀，你敢拒捕！”拔出铁尺，竟自迎头打来，唐晓澜正想出手，忽听得一声：“且住！”邻座一个少年公子，折扇轻摇，轻轻一跃，拦在两人中间，那官差喝道：“你是什么人？”伸手就要来抓，蓦然手腕一痛，旁边窜出一个精壮汉子，将他拉住，喝道：“你找死！”少年公子微微笑道：“放了他吧！”官差团团围上，少年公子双眼一睁，问道：“谁是捕头？”双目神光凛射，话声虽不很高，却似具有无限威严，令人不寒而栗。那名官差给他一瞪吓得倒退几步，一名老捕头走上来打了个干，说道：“这位伙计莽撞，公子别见怪！请问公子尊翁何人？与这位朋友什么关系？”老捕头善观风色，只道他是什么大官的儿子，才敢如此霸道。那料他又冷笑一声，说道：“凭你也配查问我的家世？”把摺扇一张，缓缓的在他面前摇了两摇，那老捕头面色倏变，扑通的跪在楼板上，颤声说道：“冒犯！冒犯！但求公子不知不罪！”少年公子道：“你们回去吧，这位客人是我的朋友，我担保他的话不是捏造的！”老捕头恭恭敬敬的叩了个头，率领官差疾步退下！</p>
<p>唐晓澜大感惊奇，连忙道谢，这时官差已全部退尽，酒楼上叽叽喳喳，纷纷谈论，只听得酒保大声说道：“哼，捉采花贼捉到这里来了！”一个酒客道：“他们也不带眼睛，那里有这样斯文的客官会是采花大贼！”又一个酒客道：“这也难怪他们，采花贼闹得这么凶，他们被知府三日一追，五日一逼，当然要到处查访。”酒保道：“采花大贼，那会有公然上酒楼等你捕捉的道理！”一个酒客道：“这又不然，也许那采花贼技高胆大，就公然到你的望海楼来呢！再说官差们抓紧搜捕，也还是为民除害！”另一个酒客“哼”了一声道：“就只怕正点儿抓不着反而滥捕无辜！”</p>
<p>唐晓澜听得骇然，唤过酒保来问道：“怎么你们这里闹采花贼吗？”</p>
<p>酒保道：“闹得凶呢！这十天来天天都闹采花的案子，好好的闺女，半夜三更就失了踪，连三百万和周守备女儿都给贼人劫走了！”</p>
<p>唐晓澜道：“竟然有这样的事！”双眉倒竖，不觉用手拍了拍剑鞘，忽觉那少年公子双眼耿耿的盯着他，面上一红，笑道：“原来他们竟把我当作采花大盗了！”正说话间，酒客又是一阵纷乱，窗口临街的客人叫道：“又有一队官兵远远来了！”客人们怕再惹事，纷纷结账下楼，只剩下那少年公子和那精壮汉子与唐晓澜三人。酒保知道那少年公子大有来头，赶快换过小菜，重新暖了三壶美酒。</p>
<p>少年公子与唐晓澜携手入座，笑道：“给这班奴才败了清兴！”唐晓澜重谢相救之恩，少年公子摇了摇摺扇，缓缓说道：“这算不了什么，家父与现任山东巡抚有旧，这把扇子就是山东巡抚写的，那个老捕头大约认得巡抚的字，所以不敢罗唆。”唐晓澜眼利，见扇子上落的款是“于南湖叩写”心中一凛，想道：“难道他的父亲是朝中大官？”想起师傅的戒条，神情顿时冷淡。少年公子道：“这于南湖是翰林出身，书法还过得去。他未发迹时，曾是我父亲的学生。所以对我父亲非常恭敬。我的一家，从远祖到今，都没有人做过官！”唐晓澜听他如此说法，稍稍放下点心，请教姓名，少年公子道：“我姓王名尊一，他是我的家人哈布陀，是个回子。”唐晓澜把姓名说了。王尊一对他甚为客气，问道：“兄台腰悬宝剑，暗透光芒，想必是位剑法名家。”唐晓澜忙道：“曾学过几手三脚猫的功夫，那里谈得到剑法。”少年公子微微一笑，又摇了摇扇子，蓦声吟道：“白日依山尽，黄河入海流，欲穷千里目，更上一层楼。这望海楼地点虽好，只是不高，兄台若想观赏海景，最好泛舟海中，港湾外不远之处的田横岛，上有孤峰，攀登峰顶，看红日从海中升起，那才是天下奇景呢！”唐晓澜道：“兄台真是雅人。”正喜他话锋已转，不料他顿了一顿又道：“在岛上孤峰赋诗舞剑，才是人生乐事，兄台可否借宝剑一观？”</p>
<p>唐晓澜好生为难，这把宝剑，周青曾郑重吩咐，不可随便炫露，但这王尊一如此客气，又对自己有恩，怎好不借。正踌躇间，楼梯格登格登的响了一阵，上来了两个女人。前面的那个黑发垂肩，发光鉴人，面上却是皱纹隐现，看她那头秀发，只似廿岁左右的少女，看她面上的皱纹，又似年逾五旬的老妇。后面那个长眉如画，稚气未消，却真是十六七岁的少女，少年公子双眼一翻，前面那妇人道：“客官可要听支曲儿吗？”王尊一眼珠一转，向家丁抛了个眼色，道：“也好！”黑发老妇将手中两片竹板一敲，那少女轻启朱喉，低声唱道：</p>
<p>“一片红霞海上生，海中有岛曰田横，当年齐国贵公子，国破家亡抑泪行，誓不帝秦悬正气，海隅抗暴见旗渡，五百壮士誓同死，强虏不灭天道盲……”</p>
<p>歌犹未终，王尊一眉头一皱，道：“不要唱了！”妇人道：“客官面对田横岛，却不喜听田横辞吗？”王尊一的家人哈布陀斥道：“休得罗唆！”王尊一道：“赏她银子，叫她去吧！”哈市陀把手一扬，两锭大银骤的掷去，老妇人道：“谁稀罕你这点碎银？”举袖一拂，两锭大银落到桌面，碎成无数小块！王尊一与哈布陀一惊，那两个女人已经下楼去了。哈布陀作势欲追，工尊一道：“由她去吧。唐兄，适才谈及请借宝剑一观，幸勿见却！”唐晓澜道：“这个，这个……”手指摸向腰间，忽然惊叫起来道：“我的剑不见了。”两人一看，唐晓澜腰际空无一物，宝剑果然不见了。哈布陀道：“这老乞婆手法好快！”唐晓澜失了宝剑，心意如焚，连忙告辞。王尊一兴趣索然，举手说道：“唐兄不必心焦，所失宝剑，小弟当命家人协助寻回。”唐晓澜道了句谢，匆匆下楼追那妇人。海滨林荫路上，两头都有官兵巡逻，那里还有那妇人影子。官兵见唐晓澜匆匆跑出，竟也不加拦阻。</p>
<p>唐晓澜跟杨仲英学了五年功夫，对杨家的神弹绝技，甚有心得，而且他用的暗器是飞芒，学了神弹手法，更见厉害，飞芒份量极轻，取准极难，所以眼力必须练得非常之好。然而凭他这样的功夫，宝剑给人偷去，竟然丝毫未觉，偷剑的人不论是否老妇，武功之高，都是不可想像！唐晓澜气诅神伤，心想：宝剑给这样的高手偷去，那里还有追回之望？垂头丧气在海滨乱走，越走越远，猛见港湾外有几只渔船停泊，一只大船船头，立着一个少年女子，风鬓雾鬓，甚是美貌，唐晓澜定神一看，却不是那个少女，哑然失笑，想道：“宝剑是失定了，还是先回去吧！”行了几步，那女子已进舱中。忽见一个面如冠玉的美少年，也凝神注视那只渔舟！</p>
<p>唐晓澜见他看得出神，心念一动，想道：“莫非这人就是采花大贼！”猛见少年衣袖一扬，唐晓澜目力极好，看出他是袖底飞镖的打暗器手法，而所打的暗器，份量又是极轻，普通人就是站在身边也觉察不出。待少年行后，唐晓澜走上堤岸，看那渔船，船舷上己平添了一朵梅花，花开五瓣，清清楚楚，就如巧手匠人刻出来似的。唐晓澜知道这是那梅花形的暗器打出来的。暗叫：不好！想道：这正是采花大贼留下的暗记了，十成有九是他看上了那个姑娘，只怕今晚他就要到这船上来花。正想叫那船老大出来，猛然间船篷一揭，那船娘跨了出来，柳眉一竖，向唐晓澜横了一眼，将桨在水里一揽，猛的抖起一条水线，向唐晓澜射来，唐晓澜冷不防给水线射湿头面，面皮上竟辣辣作痛。那船娘划了两下，把渔船开走了。</p>
<p>唐晓澜揩干水珠，暗暗叫屈，这船娘定是把他当成轻薄少年，登徒之辈，所以才这样对付他。心想：如现在上前去告诉他们，他们一定不肯相信，甚或疑我另有用心，不如今晚再来，把那采花大贼捉住，也好给这里的百姓除去一害。主意打定，看那渔船在下游港湾停泊之后，便折回街市，回到自己所住的客栈。</p>
<p>唐晓澜离开客栈之时，窗门都已经关上，房门还用铁锁锁得好好的，就在打开房门之际，忽觉微风飒然，唐晓澜疾忙回头，并不见人影，心中犹自暗笑自己疑神疑鬼，不料走进房中，猛觉寒光耀目，这一下几乎把他惊得喊出声来。</p>
<p>床边的小几上放着一把宝剑，正是自己那把游龙宝剑，剑鞘挂在墙上，唐晓澜拿起宝剑，剑底压着一张字条，写道：“三日后午夜时分，到田横庙来见我！”唐晓澜心上十五个吊桶，七上八落，不知这盗剑还剑的高人是何用意？又不知田横庙在什么地方，不过距离约会时间还有三日，三日中总可打听出来。唐晓澜定了定心，想道：“这盗剑者若是前辈高人，对我定无恶意，若是坏人，又断无再把剑送回之理。看来此事虽奇，并无伤害。倒是今晚去斗那采花大贼，却要小心。看他打暗器的手法，已就是武林中罕见的功夫。”当下再不思量，纳头便睡。</p>
<p>睡醒天已傍晚，唐晓澜吃过晚饭，跨出客店，对店小二道：“今晚我也许要迟些才能回来。”店小二道：“客官自便。”唐晓澜道：“若有人来找我，请记得问他姓名。”店小二道：“这个自然。”唐晓澜走出海滨，这是一个下弦月夜，淡月疏星，把大海衬得更是神秘深遥。唐晓澜找着了那只渔船，借着海边的一块岩石藏身，提心吊胆的在等候那采花大贼！</p>
<p>等了好久，看那下弦新月，渐渐升到海的上空，唐晓澜心想：“是时候了！”果然再过一会，一条人影疾的飞来，竟是一身白色衣裳，虽然是月色朦胧，也瞧得清清楚楚。唐晓澜暗暗称奇，白衣乃夜行人的大忌，何况志在采花？那白衣人跑到海边，可不正是日间所见的那个美少年？唐晓澜手握飞芒，尚未发射，那少年足尖一点，猛如一只冲天大鹤，迳自飞上渔船那扯着风帆的桅顶。唐晓澜冲口喊道：“捉采花贼呀。”手上一把飞芒，扬空射出！</p>
<p>白衣少年叫道：“是我，请妹子出来！”船舱突然抢出一人，一刀把船桅斩断，白衣少年凌空一个倒翻，落在船面，身形矫捷之极，分明是未受伤。唐晓澜这把飞芒，是白打了！</p>
<p>船舱里抢出来的是船上的老渔夫，唰唰几刀向白衣少年斩去，口中喝道：“呸，不要脸的，你还在这里纠缠作甚？”白衣少年双手空空，只是闪躲，并不还招，兀是叫道：“包妹，鱼妹！”船中一声哭泣，唐晓澜白天所见的那个美貌渔娘窜了出来，哭着叫道：“秦官，你走吧！”老渔夫怒喝道：“贱丫头，回去！”白衣少年连躲三刀，猛的一窜，冲到那渔娘身边！唐晓澜运足腰劲，一拧身飞上船面，游龙剑一招“仙人指路”，向白衣少年胸膛刺去，喝道：“好大胆的采花贼呀！”白衣少年陡见察光刺目，身形一晃，堪堪避开，怔了一怔，喝道：“谁是采花贼呀？”唐晓澜唰的又是一剑，那老渔夫将船娘推回舱中，面有惊奇之色，手提虎头刀，拦在船头，却不动手。</p>
<p>唐晓澜的追风剑法迅疾异常，白衣少年空手闪避，颇为吃力，加以在一条不甚宽大的船面上，不论左躲右闪，全在剑锋所及的地方，唐晓澜运剑如风，总刺了二三十剑，兀自未刺着那白衣少年，心中骇异之极。那白衣少年在这样狭窄的船面上，拉不开脚步，对付这样凌厉的剑法，空手夺白刀的功夫也使不出来，饶他武功精湛，也出了一身冷汗，唐晓澜连刺不着，心中一急把追风逐电的上八路剑法施展出来，剑气森森，专刺敌人双目，白衣少年一声喝道：“兄弟，你不停手，我可要得罪你了！”猛听得一声裂帛，白衣少年撕下一幅衣裳，迎风一挥。把唐晓澜的宝剑裹着，唐晓澜虎口一震，如同撞着铁饭一样，手劲一松，宝剑已给夺去，呛嘟一声，给白衣少年抛入舱中。唐晓澜伏着舱面一滚，左手飞芒，又脱手打出，白衣少年料不到他失剑之后，还是如此顽强，一个疏神，足踝中了两芒！向前冲出几步，冲到船边，唐晓澜一个鲤鱼打挺，翻了起来，防他进袭。</p>
<p>白衣少年却不进袭，哑声说道：“老丈，真的这样绝情么？”老渔夫猛然喝道：“白泰官，天堂有路你不走，地狱无门你偏入来，你不走，我可要打发你了！”虎头刀一团一卷，逼起一圈刀光，唐晓澜站在旁边，头发衣裳竟给刀风逼得飘飘拂动，凉透心头，老渔夫这份功力，不在关东四侠之下。白衣少年足踝受伤，跳动不便，叫道：“鱼妹，鱼妹，咱们今生今世不能再见了！”船舱中一声叫喊，那渔娘一拳将舱门打碎，不顾父命，又窜了出来！老渔夫手中刀一招“麻姑拨云”，蓦然一披一斩，竟以快刀斩乱麻的手法，要在自己女儿抢来之前，把白衣少年拦腰斩为两截！</p>
<p>白衣少年上船之后，一番拼斗，系船的粗绳已断，渔船顺着水流，已离开了岸边十余丈远。就在这老渔夫挥刀猛刺之际，水面上突然一声清叱：“刀下留人！”竟然又是一个白衣少年，凌波飞掠而来！唐晓澜眼睛一花，水面上的白衣少年已跃到船上。待渔夫一刀劈下，蓦然手腕一麻，虎头刀竟给后来的那少年劈手夺去！那老渔夫纵横半世，名满江湖，未遇敌手，那知不过一招，竟然给那少年不知用什么手法，夺过宝刀，这一下又骇又急，却是不敢发作，冷冷说道：“哼，白泰官，原来你还邀有同党，你是成心来抢亲了？”</p>
<p>唐晓澜惊魂稍定，看后来的那白衣少年，眉清目秀，衣袂飘飘。竟比前头的那白衣少年还要俊美！再看那海面上飘着几块小木板，才知这少年竟是运用“登萍渡水”的绝顶轻功，借木板之力，凌波飞渡而来！这种“登萍渡水”的轻功唐晓澜只是听人说过，想不到如今亲眼看见，再细看时，这少年面貌好像在什么地方见过一般。</p>
<p>那后来的白衣少年缓缓说道：“老丈且慢，待我问他！”向前头那白衣少年一指，正容问道：“你叫白泰官吗？何人门下？”前头那少年昂然说道：“白泰官行不改名，坐个改姓，独臂神尼门下，江南八侠中排行第五，多谢兄台相救之思，请问有何见教？”后来的那个白衣少年眉头一皱，旋又厉声说道：“独臂神尼门规素严，你深夜上这渔舟，意欲何为？”白泰官傲然说道：“你出手相救，我领你的恩情，只是除掉我的师傅与同门之外，不论那路英雄都不能抬出门规压我！我白泰官是顶天立地的汉子，出道以来，差幸还没有谁疑心过我为非作歹！”唐晓澜忍不住在旁边说道：“这里的采花案件不是你干的吗？”“什么？采花？”白泰官哈哈大笑，指着那渔舟的少女说道：“你问她去！她是我未婚妻子！”</p>
<p>渔舟中的少女止了啼泣，轻声说道：“我们家事纠纷，惊动各位英雄，十分不安。”</p>
<p>老渔夫将她一推，说道：“回舱中去！”后来的白衣少年微微一笑，说道：“原来她果然是你的未婚妻子，那怎么岳丈女婿动刀动枪干嘛？”老樵夫绷紧着脸，白泰官也闭口不言，那白衣少年面色一端，又对白泰官道：“我闻得独臂神尼的徒弟在艺成出师之日，必在神座之前敬领教条，请问白兄，第八条说的是什么？”白泰官一愣，那第八条说的是：名扬之后，戒之在傲！切不可误以为气骨自持，即是傲慢！心想：这少年怎会知道我师的戒条。莫非他是我的同门。但我出师之后，据闻师傅只收了一个女子，乃浙东大儒吕留良的孙女，名叫吕莹，小字四娘，这几年来在江湖上闯起名头，只有她我未见过。其余六名男同门，我都熟悉，可没有他！难道他是我师傅旁支，但我师傅一辈，可没有同门呀！心中疑惑，想道：莫非他是哪位前辈的高足，与我师傅熟识的？</p>
<p>独臂神尼在吕四娘之先，收有七个男徒，头一位是了因和尚，以下按次序是：周清、路民瞻、曹仁父、白泰官、李源、甘凤池。吕四娘入门时，只有甘凤池还未出师，其他的都已独自闯出去了。所以只有甘凤池认得吕四娘。甘凤池在吕四娘入门之后三年出师。和了因等号称江南七侠，七侠中以了因武功最高，甘凤池威名最盛，白泰官的武功次于了因和甘凤池，在七侠中也是鼎鼎有名。在江南闯荡以来，一向未遇对手，他又生成风流倜傥，放浪形骸，俨然翩翩浊世的佳公子，因此养成一副傲气。而今给这白衣少年正容一问，又眼见这人武功，远在己上，不觉气馁，当下也正容说道：“谨领兄台明教！敢问高姓大名。”后来的这白衣少年笑道：“我可不是什么顶天立地的汉子，我姓李，名叫双双。”唐晓澜在旁边听得两人对答。又觉得后来的这位白衣少年声音好熟，好像在什么地方听过似的！听他报出姓名，甚似女子。心念一动，想到：莫非他是吕四娘女扮男装。但见这少年气宇轩昂，英气逼人。不觉又暗笑自己想得太痴，胡乱猜测。</p>
<p>白泰官和那老渔夫也怔了一怔，李双双的名字可从来没有听过。李双双又道：“按说白兄和这位老丈的家事，别人可不便干涉，但似适才那样性命相扑，稍一不慎，岂不伤了两位英雄？何况又是翁婿！”白泰官向唐晓澜一指，笑着说道：“是这位小哥横里打抱不平，我可没有动手。”他没有牵及老丈，但那老渔夫已听出话中有刺，咳了一声说道：“我们父女与白大英雄之间，有点小小过节，既李兄出头相劝，那便请明日到我家中，杯酒相聚！”李双双道：“不敢，请问老前辈家居何处？”老渔夫傲然突道：“就在田横岛上！”</p>
<p>李双双悚然一惊，道：“不敢动问老英雄姓氏？”</p>
<p>老渔夫道：“我打鱼为生，姓名早已忘记了！”</p>
<p>白泰官道：“我的岳丈便是名震江湖的鱼壳大王。”</p>
<p>李双双道：“久仰，久仰！鱼老既然下约，敢不敬陪。”</p>
<p>唐晓澜却不知鱼壳是什么人物。老渔夫一笑又对唐晓澜道：“这位小哥也一并请了。咳，我年老糊涂，还未请教你的师承姓氏呢！”</p>
<p>唐晓澜道了姓名，道：“我的师傅是铁掌神弹杨仲英。”</p>
<p>李双双“哦”了一声，鱼壳冷冷说道：“杨仲英可没有那样好的剑法。”</p>
<p>唐晓澜不知所答，李双双道：“追风剑法传至中原，未成绝响，也是件大幸之事！”</p>
<p>白泰官道：“原来是天山派的剑法，怪不得如此凌厉，要是唐兄弟再多两年功力，今晚我的身上怕不平添几个窟隆！”唐晓澜面上发烧，白泰官却似毫不介意，牵着他的手哈哈大笑。</p>
<p>李双双道：“时候不早，我要走了。”</p>
<p>白泰官道：“我陪你一同走！”</p>
<p>唐晓澜也跟着告辞，鱼壳向李双双拱拱手道：“明日相会。泰官你今晚可要好好思量，打定主意。”三人上岸之后，白泰官忽道：“李兄弟，唐兄弟，明晚之会，我看你们还是不要去吧！”李双双道：“什么？白兄弟不愿我们卷入你家中私事么？”自泰官忙道：“不是这个意思，我岳丈此会，只怕不怀好意，李兄既然肝胆相照，唐兄也是一见如故，我的事少不得对你们说个明白，来，咱们借个地方谈一谈。”在海滨觅地坐下，忽地长吁一声，叹道：“情孽牵缠，无由自酵，说来见笑。”顿了一顿又道：“你道我的岳父是何等人物？”</p>
<p>李双双道：“横行海上的大盗，五湖四海都有他的党羽，是吗？”白泰官点了点头，当下说出一段往事。</p>
<p>三年之前，白泰官力服黄河五霸，威名极盛，一日南游太湖，碰见鱼壳的女儿，一见倾心，白泰官武功既高，人又俊美，几年来不知有多少人给他作媒，他总是无所当意，但自遇见鱼壳的女儿之后，却魂萦梦牵，再也摆脱不了。说到此处，唐晓澜好奇问道：“那白兄碰见她时，一定有段奇遇了，要不然只凭貌美，也不能令白兄这样倾心。”白泰官抚掌笑道：“唐兄弟年纪虽小，对男女之情却是体会极深，想必是过来人了。说来也不算怎样奇遇，我打败了黄河五霸之后，却不知他们就是鱼壳的部下！毫不在意，到了太湖，正是鱼壳的第二巢穴，鱼壳派人捉我，激战之下，我把他派来的八个高手打伤一半，自己也受了重伤，不支败走，正在危急，鱼壳的女儿现身出来，将他们喝止，把我放了。据后来接近鱼壳的朋友传言，说是她敬重我的武功，不同意她父亲所为，所以救我一命。”说完之后，弹指太息，海上波涛大作，唐晓澜听得出神，也不禁“噫”了一声。</p>
<p>李双双笑道：“唐兄好像很有心事！”语声柔媚，唐晓澜心中一荡，这声音太像吕四娘了，莫不成他是吕四娘兄弟。见二人注意自己，强笑说道：“李兄不要打岔，请白兄再说下去。”</p>
<p>白泰官道：“事情过后，我也打听出来她就是鱼壳的女儿鱼娘，我想鱼壳虽然是个海上大盗，劫过不少客商，但若肯改邪归正，对恢复汉族河山，可是大有助力。再说那个海盗没杀过人呢？他也还不算是十恶不赦的家伙，在江湖上也还有侠盗之名。因此我就单骑拜山，亲自到太湖去找他，迳道来意，想娶他的女儿。他见我如此胆大，颇出意外，当下邀我比试武功，比试半天，打成平手。他回后堂一问女儿，女儿也答应了。当天就订下了这门亲事！”李双双道：“那女孩子很不错呀！”白泰官道：“谁说她错哟？错的是我的岳丈。他做海盗做得好好的，不料却受了什么四皇子的诱惑，要他扶助登基，事成之后，把山东割给他，让他在海上称王，兼做山东总督，只要来朝，不须纳税。我的岳丈利禄熏心，竟答应了。我屡劝不听，终而划地绝交，断了岳婿情份！那鱼娘对我倒是深情一片，托人带话给我，说是若父亲始终不许，她就终身不嫁。所以我又万里远来，想到田横岛再找岳丈理论，不料已先在此处遇见。”白泰官不知，他远来之事，鱼壳早已知道，原意是等他到田横岛上再逼他归顺的，鱼娘深知白泰宫性格，怕事情闹僵，鱼壳手下梦想从龙之辈不放他走，那时就是她出头庇护，也救不了，所以坚持要亲到海边来截他。</p>
<p>李双双听白泰官说完之后，说道：“白莲出于淤泥，芳兰出于幽谷。我最爱管人闲事，白兄的未婚妻子既然这样可敬，我一定尽力助你。明晚之会，非去不可！”白泰官一阵沉吟，李双双又道：“而且凭江南八侠的威名，哪有临阵退缩之理！”白泰官愕然看他，李双双笑道：“我是说你，我和江南八侠交上朋友，哪可示弱于人！”白泰官似想起什么似的，忽然问道：“我岳丈武功非同小可，李兄刚才见面一招，就把他手中宝刀夺去，真是神技惊人。不知李兄用的是哪一派的高招，可以说出来给我们见识见识吗？”</p>
<p>李双双道：“白兄，你也学过，何必问我？”</p>
<p>白泰官更是惊愕，正想道：“李兄不必取笑。”</p>
<p>李双双已抢着说道：“空手白刃的功夫，你不是学得极为纯熟吗？你所学的第三十六招是什么？”</p>
<p>白泰官道：“星海浮搓！”李双双道：“这不就是了！不过我用得快一些，又是乘其不意，攻其无备，所以才能一击奏功！”</p>
<p>白泰官叫起来道：“李兄，你怎么这样精熟我派武功的秘奥！”</p>
<p>李双双淡然一笑，说道：“我见贵派中人用过。”白泰官自思：同门中有此功力的只有了因师兄，了因师兄的手法也未必有这样快捷。若是他偷学来的，无论如何没有这样造诣，百思不解，疑团深蔽。唐晓澜却不知道白泰官何以突然会问他的招数。</p>
<p>新月如强，悬挂天心，李双双说道：“我们明日黄昏，再在此处相会！”三人分手，唐晓澜行了几步，又自回头，李双双忽然笑道：“唐兄剑术大有进境！田横岛上，可保无妨！”唐晓澜惊异回身，李双双笑声已渐远渐杳！</p>
<p>唐晓澜回至客店，店中灯火犹明，店小二和掌柜都端坐店中。候他回来。唐晓澜又是一讶，只见那掌柜恭恭敬敬的起立说道：“我们不知你老是鱼壳大王朋友，且来怠慢，你老休怪。”递过一张请帖，竟是鱼壳大王派人送来的，唐晓澜也不由得暗自惊心：这鱼壳大王果然党羽众多，神通广大，只这么一会儿工夫，他已派人查出我的下落。当下也不多说，和掌柜寒喧两句，便自入房休息。这两日来怪事频生，唐晓澜翻来覆去，好不容易才能入睡。</p>
<p>第二日黄昏，唐晓澜依时来到海滨，白泰官和李双双已在那里等候，唐晓澜道：“两位仁兄好早！”李双双笑道：“鱼壳大王已恭候我们驾临了！”撮唇一啸，海中开来一只大船，船中几个浓眉大眼的汉子躬腰相请，唐晓澜知是鱼壳大王的盗船，也不惊惧，和白李二人上了盗船，逢向田横岛开去。</p>
<p>青岛外的黄海中岛屿甚多，除田横岛外，还有灵山岛、扬威岛、卫山岛等。大小岛屿，星罗棋布。青岛背侧，又是峻山，这座山横亘海岸，一面是海，一面是山，万崎如屏，千岩竞秀，大海中岛屿浮沉，山峰隐约，真如海上神山，衬着点点星星渔火，更显出景物之奇！唐晓澜的渔舟在海涛中起伏，绕过几个小岛，行了个多时辰，舟人指着一个海岛说道：“这就是田横岛了！”三人舍舟登陆，岛上石山矗立，形如巨兽摩空，山外有十余丈高的碉楼锁住山口，碉栅严闭，两旁砌着丈许高的石墙，连山而起，势如长龙，碉后峰尖乱拥，古木参天，隐隐含有肃杀之气。李双双笑道：“令岳经营此地，大费心机，这样雄壮的气势，还真非我意料所及呢！”白泰官一声微笑，随鱼壳派来接引的人进了碉栅，内面又是一番天地，岛上奇花异草，遍地都是，最惹人注目的是岩边血红的山茶花，黑夜之中，也令人耀眼生缬。三人进了栅门，一条大汉挥着令旗叫道：“大王请三位嘉宾到千丈岩相会。”</p>
<p>白泰官道，“就烦香主引路。”那人手举令牌。泼刺刺一马当前，李双双等紧随在后，四人都是一等武功，脚下飞快，左旋右转，不一刻已深入密林幽谷之中，远望丰草没胫，怪石遮云，李双双突退后一步，在唐晓澜耳边悄声说道：“你紧贴着我！”唐晓澜不明用意，忽听得前面带路的人说道：“上山了，山路难行，请各位留神！”一伏身平空掠起飞越山坡。唐晓澜一看，山坡上满是荆棘，杂着仙人掌之类有刺的植物，和山下的花团锦簇判若天渊。唐晓澜心想：若用游龙剑开路，还能上去，只用轻身功夫，飞越这一大片荆棘，却是万万不能。看前面引路那人，迈开大步，若无其事，正在踌躇，李双双把臂一贴，蓦然一带，唐晓澜身子突觉一轻，李双双衣袂迎风，踢、赡、踞，一口气飞出一片荆棘，唐晓澜就如腾云驾雾一般，只觉自己手臂所贴之处，软绵绵香馥馥，身子本能一缩，李双双已带自己到了山坡之上。荆棘外有一条窄窄的小径，从另外方向直通山脚。带路的人不从小径上山，分明是想考量自己的功夫，若非李双双相助，当场就要出丑。那人在山坡上刚立定脚步，回头一望，三人已悄无声的立在自己身后。微笑说道：“列位真好功夫！”衣襟一撩，又沿小径上山。</p>
<p>三人亦步亦趋，小径迂回曲折，越过几重岗峦，走上了一座岩，岩上长松闭日，藤蔓引风，百鸟瞅惆，如隔尘世。走了一回，蓦地一层峭壁拔地而起，不下二三十丈，从顶至底，天然如削，毫无借力攀援之处。李双双暗道：“苦也！这样的峭壁，我和泰官或者还可上去，却如何能再带一人。”前面引路的人沿着石宕周围走了一遍，忽见对面壁上，有一处倒垂着一株千年古松，形如苍龙樱海，丹凤朝阳，满树幡着枝藤，藤梢枝枝下垂，又像龙髯凤毛，随风飘拂，有几枝藤梢直荡到这边来。引路的人说道：“好，我们从这里上千丈岩！”从怀中取出一条软索，索端系有铁钩，向前一抛，勾在主松树上，身子荡了几荡，便腾身而起，直向那株崖松飞去。原来此人轻功虽高，却也未到炉火纯青之境，所以早备软索，借索飞身。李双双笑了笑，指着幡松的野藤说道：“有此飞梁，不必多费气力！”白泰官略一结束，脚尖一贴，两手向上一撩，便握着枝藤，即趁荡漾之势，直上松背！李双双道：“唐兄弟，你准备好了！”两臂一分，双足点处，一个旱地拔葱，握着飘来的野藤，突然身子倒转，头下脚上，似欲倒冲下来，唐晓澜一声惨呼，李双双已笑盈盈的用双足夹着野藤，两臂下垂，叫道：“上来！”唐晓澜惊心咋舌之余，蓦然心念一动！</p>
<p>李双双的轻身功夫俊极，姿势也美妙异常。唐晓澜蓦然想起在邙山遇见吕四娘时，她和关东四侠中的“万里追风”柳先开赌赛轻功，也曾负着自己飞上危岩，那份功夫，的李双双竟是一模一样！当下凌空一跃，握着李双双软绵绵的手，飞上绝壁。</p>
<p>引路的人见三人不用软索，飞上绝壁，内心佩服，再也不敢故意刁难，从石峰上凿出来的小径直登岩顶。</p>
<p>岭上风景又与岛上不同，三人上到千丈岩，顿觉心旷神怡，岭上万松夹道，丘壑神奇，远眺黄海，空阔无边，渔帆隐没，翩如白羽。李双双乐道：“想不到此地比雁荡天台更具空灵之胜。”雁荡天台是中国两大名山，白泰官笑道：“雁荡天台高拔出云，雄伟绩丽兼而有之。此峰虽具佳胜，究只一峰。有大海相衬，始显其奇，到底失之雄伟。若以人喻之，天台雁荡有如名将，胸中可藏百万甲兵，此山则如江湖豪客，虽心雄万夫，究嫌格局不大。”李双双知他借山喻人，意指鱼壳，微笑不言，带路的人却已色变。</p>
<p>他们在山上走了半里光景，忽然现出一座大厦，粉墙百仞，密布蒺藜，中间一座门楼，金碧辉煌，气象万千，门楼下面，开着两扇大铁几，左右排列着数百武士，剑戟如林，交楼遮道。三人兀然不惧，从刀枪剑戟丛中，直穿进去，走过一条长长的甬道，步入一座花园，园内假山玲现，回廊曲折，还凿引山泉，布置成一所水树，水栅上建有一广阔的亭子，四面玻璃窗子，外面遍植山茶，攀上假山可以眺望黄海。唐晓澜心想这鱼壳大王真会享受，在岛中山上建此别墅，真不知要花多少人力物力！</p>
<p>带路的人打起软帘，高声唱道：“贵宾到！”鱼壳大王在里面高声道：“揖客入座！”这时新月已上梢头，里面忽然走出一队垂发美婢，手执纱灯，恭迎宾客！</p>
<p>三人步入了亭，但觉耀眼欲花，里面宝器奇珍，商彝周鼎，罗列满目，没有一件不是价值连城，就是地毯窗衣，也是缨珠饰玉，亭子那面，又有一座凉台，上面已摆好几桌酒席。</p>
<p>鱼壳大王哈哈大笑，起立说道：“三位英雄果不爽约，这里还有几位江湖朋友，大家见见！”唐晓澜看那鱼壳大王，已与昨晚所见，大不相同，他身披绣袍，饰以珠片，顶戴天平冠，璎珞纷垂，俨然王者打扮，哪里有半点像昨夜那寒酸的老渔夫？亭子里高高矮矮坐着几十个人，见白泰官到来，一齐起立，轰然叫道：“江南八侠中人，不远万里而来，幸会，幸会！”唐晓澜放眼一瞧，不觉大惊失色！</p>
<p>客人中有两个面色焦黄的干瘦老头，穿着一身黄麻衣棠，面目木然毫无表情，正是八臂神魔萨天刺和大力神魔萨天都！</p>
<p>萨天刺见唐晓澜进入亭中，蓦然翻起一双怪眼，长臂一伸，隔座抓来，口中叫道：“你这个叛徒，还敢见我！”白泰官伸臂一挡，李双双忽然说道：“爪子有毒！”白泰官变掌为拿，双指一勾，勾着萨天刺手腕，萨天刺运掌一推，两人都退后几步！萨天刺手腕酸麻，被握处有如火烙，白泰官也胸口作闷，如中铁锤，两人不过交换一招，都知道对方是一等一的武林高手。鱼壳大王瞪眼道：“什么，这小子是你的徒弟？”唐晓澜亢声说道：“我不是这个魔头徒弟，我师傅是追风剑周青和铁掌神弹杨仲英！”鱼壳大王“哦”了一声，厉声说道：“有话等下再说，所有粱子，一并解决。”神魔双老一见有江湖八侠的人相助，一见鱼壳大王发言，也不敢捣乱这个场子，怒而不言！</p>
<p>一行人走出凉台，鱼壳大王请三人坐上首席，首席上座空着两位，鱼壳坐在主位，神魔双老也坐了下来，另外还有四人作陪，鱼壳大王依次介绍道：“右座这位是凌云岛主卫扬威，那位是五指山的海云和尚！左面两位一位是太湖寨主孟武功，一位是星宿海的药师天叶散人！”跟着把神魔双老和白泰官三人也都一一介绍。白泰官和唐晓澜听了大吃一惊，这些人都是武林中顶儿尖儿的人物。凌云岛主卫扬威精通水性，水上功夫，并世无两！海云和尚则是威震南疆的剑师，隐在海南岛的五指山，廿多年来，孤悬海外，未履中士。杀死周青的火云峒主龙木公就是他的徒弟。太湖寨主孟武功却是鱼壳的副手，擅长铁砂掌功夫，一双蛾眉刺更是水陆两用的外门兵器，武艺不在鱼壳之下。星宿海的药师天叶散人，则大家都不知他的来历，但看他童颜鹤发，追骨仙凤，一看就知是内功造诣极深的人物。至于神魔双老的厉害，唐晓澜更是深知，心想：这么多一等一的武林高手齐集此地，万一闹翻，纵李双双和白泰官武功再高，也抵御不了。看白李二人时，只见白泰官已是面色微变，李双双则仍是神色自若，谈笑风生！</p>
<p>天叶散人坐下来后，眼盯着首席上座，冷冷问道：“怎么主宾还未来么？”天叶散人武功卓绝，初到中原，满以为他是主宾，谁知主人却不请他上坐，心中老不高兴！</p>
<p>鱼壳大王把众人肃请就座之后，其他大小寨主和宾客分坐两席，鱼壳站起来道：“请哈总管来！”白泰官见首席上座空着，也是老不高兴，心想：原来岳丈不是请我，而是另有主宾，倒要看这两位是何等人物？</p>
<p>鱼壳大王一声吩咐，外面鼓乐齐鸣，不一会儿提灯美婢，簇拥着一个四十多岁的精壮汉子，揭帘走进。这人回人装束，眸子精光四射，腰悬两个圆球，大踏步坐上首席，神情倔傲，神魔双老首先站了起来，孟武功卫扬威等人也随着肃立，只有天叶散人和海云和尚微微欠身作礼。唐晓澜看那人时，大吃一惊，悄悄对李双双道：“这人我认得！”李双双和白泰官都在出奇，看这人步履如山，精眸炯炯，武功是深湛极了，但论辈份却必在神魔双老之下，不知他凭什么坐首席。见唐晓澜知道此人来历，急忙询问。唐晓澜道：“他是我一个新朋友的仆人！”白泰官眉头一皱，颇恼唐晓澜在此时此地却说笑话，那料这位首席上宾，坐下来后，双眼一扫，却倏的又立起来，伸手给唐晓澜道：“唐兄来赴宴，幸会，幸会！”唐晓澜和他伸手一握，也笑问道：“王公子好？”那人恭恭敬敬答道：“好！多承关注！这一来不但大出白泰官和李双双意料之外，席上自鱼壳大王以下，所有武林高手，无不暗暗称奇！神魔双老，神情顿变！</p>
<p>鱼壳大王亲自替首席贵宾斟了一杯美酒，郑重说道：“这位是京师第一名手哈布陀、哈总管！”李双双和白泰官虽然不知来历，也得随众人道声：“久仰！”哈布陀坐下来后，问道：“还有一位未到！”鱼壳大王说道：“宝国禅师要慢一点才来，我们可先行开席。”白泰官又是一奇：这宝国禅师名号素未听过，何以也坐首席。</p>
<p>酒过三巡，亭子外鼓乐喧天，爆仗如雷，哈布陀提起酒壶，给鱼壳敬酒，肃然说道：“恭贺大王开府！”席上欢声雷动。鱼壳大王春风满面，得意洋洋，缓缓说道：“兄弟德薄能鲜，多承各位匡扶，立此基业，又承四皇爷错爱，允予海外称王。今日开府，敬宴高贤，日后尚有大事要各位协力相助，请予指教！”白泰官满腔怒气，想道：原来他来不及等四皇子登基，已先窃位自娱。倏然起立，冲口说道：“岳丈大人，小婿便有一事请教！”舌绽春雷，四座皆惊！鱼壳大王冷冷说道：“白大英雄，翁婿之称暂缓，高见请先赐教！”</p>
<p>白泰官双手据桌，正想发话，亭子外忽然一阵喧哗，鱼壳大王喝道：“什么事？”手下人禀道：“有一个老丐婆突然闯来，她也要赴大王之宴！”鱼壳喝道：“叫她进来！”软帘一揭，一个丐妇步过广亭，走上凉台，头上青丝覆额，俨如少女，面上却皱纹隐现，行动蹒跚。唐晓澜见了，又惊又喜，这人正是前天在望海楼上所见的妇人。自己的游龙宝剑，多半就是她取去后复又归还。她现在独上孤峰，单骑闯席，正不知是何用意！</p>
<p>鱼壳大王纵横半世，结纳奇人异士，不知多少，而今见了这丐妇形状，也不禁暗自纳罕。哈布陀也认出了她就是前日在酒楼显技的老妇人，暗加戒备。鱼壳暗自思量：人的头发，最与气血有关，衰老之人，不白亦秃。所以若养生有术，能保持自发童颜，尚不出奇，像这丐妇面有皱纹，犹自青丝覆额，发光鉴人，那可真是不可思议之事，而且田横岛上，防范森严，岛上孤峰险峻难上，这丐妇竟似从天而降，突如其来，直闯至筵前，始给人发现，若非她挟有惊人技艺，那里能够。鱼壳大王稍一沉吟，急忙出去迎接！那丐妇哈哈大笑道：“鱼壳大王，果然大量，不罚我闯席之罪，还请我喝酒。我今日爬上此峰，也还不白费气力。”拐杖顿地，巅巍巍的向首席行来。</p>
<p>鱼壳大王猛然一惊，这席只空有上座一位，位子是虚席以待，等候贵宾的。如何能给这丐妇坐？当下面色尴尬，陪笑说道：“老太太，请到那边上座。”待引她走向西首那席，老丐妇却不移步。蓦然指着唐晓澜道：“我约你明晚来，你今晚就来了么？”唐晓澜一惊：那位盗剑还剑的奇人，果然就是这个老乞婆，急忙站立起来，恭恭敬敬的说道：“老前辈休怪，弟子是鱼壳大王邀来赴宴，不敢不到！”那丐妇拐杖一顿，忽然骂道：“呓，什么弟子！你这小混蛋，连称呼都弄不清楚！你的师傅，没有对你说过本门辈份吗？”唐晓澜惶恐万分，手足无措，鱼壳大王笑道：“这位小哥是你的晚辈吗？不知老太太与铁掌神弹杨仲英是怎个称呼？”老丐妇哈哈笑道：“什么铁掌神弹不铁掌神弹，我只知道这浑小子最多能算我的徒孙！”凌云岛主卫扬威奇道：“为什么说是‘最多’，你也弄不清辈份吗？”</p>
<p>老丐妇拐杖一挂，老气横秋的说道：“我怎么能弄清楚，我是前天方见着的。在未见着他前我还不打算认他是徒孙呢！也许他比我的徒孙还低一辈！”坐在首席的人个个都是武林前辈，或一派宗师，听了都皱眉头。杨仲英年逾五旬，师傅这辈全已过世，那里会钻出这老丐婆，明明是说谎的了，鱼壳却记起唐晓澜还有一个师傅是追风剑周青，蓦然想起一人，不觉大惊失色，但这人是康熙初年的人，数十年来，毫无消息，连鱼壳也是从前辈口中才知道她的名字。难道她还在世间？而又突然来此？正自猜疑，那老丐婆又道：“怎么你连我的徒孙都请坐上首席，却要赶我给他作陪客么？”唐晓澜慌忙离席，给老丐婆行下大礼，全场宾客无不惊奇！首席贵宾哈布陀更是面皮变色！他和唐晓澜适才还认是朋友，现在平地钻出了这老丐婆，若按江湖礼节，自己岂不凭空矮了三辈？海云和尚椅子一旋，蓦然伸出手来。那老丐妇正把唐晓澜扶起，海云和尚蓦然伸手未拉，当中一拦，口中说道：“你们归宗认祖之礼，不必在这里来行！”海云和尚自南海而来，坐不上首席上位，已自有点气恼，加上这老丐婆老气横秋，心中更不舒服，所以暗运内劲，要她折在当场！海云和尚几十年功力，造诣非凡，这一格力量何止千斤，那知手所触处，柔若无物，倏然一惊，臂上膊腿弯突然酸麻，椅子向后一倾，老丐婆叫道：“哎呀，不敢当，不敢当，怎么你也行起大礼来了！”海云和尚双膝跪地，忽忙暗运口气，才把血脉畅通，站了起来，满面通红，这老丐婆竟不知是用什么手法，在电光石火刹那之间，就闭了自己的穴道！海云和尚受了暗算，非常不忿，但自己是一派宗师，吃了亏也只能哑忍，涂图报复，不敢发作当场！</p>
<p>这一下全场骇然，连哈布陀也睁大眼睛。鱼壳大王尴尬之极，急忙对太湖寨主孟武功道：“孟老弟，屈驾你到西首那席作我招呼宾客。”鱼壳不好请其他贵宾让位，所以只好叫自己的副手挪座。那老丐婆更不客气，大模大样的坐了下来，补上孟武功的位子，又恰恰是坐在海云和尚身边。鱼壳再敬了一遍酒，过了一阵，那老丐妇端坐席上，不见有何异状，鱼壳才稍稍放心。当下重续前言，站起来道：“白大英雄，刚才说是有旁指教，鱼壳不才，愿聆高论！”白泰官怒容满面，骤然站起，大声问道：“请问老丈，我白泰官犯了什么过错？老丈不许我和未婚妻子见面！”鱼壳大王面色一沉，高声说道：“你若还认我是你的长辈，我开府称王，你为何置身事外！”哈布陀劝道：“翁婿之间，有事可好好商谈，不必发气。依我说，白英雄若肯和江南八侠，一同赞助令岳，那么鱼壳大王自可收回成命，两家豪杰，结为秦晋之欢，是也不是？”鱼壳点点头道：“那就要看他了！”</p>
<p>白泰官忽地一声冷笑，侃然说道：“老丈开府称王，若然是誓举义旗，驱除胡虏，那泰官万死不辞。若是听什么四皇爷之命，贪图裂土分茅，作异族屏藩，称霸海外，那泰官宁死也不敢道随！”鱼壳大王勃然大怒，斥道：“泰官，你好无礼！我在海外为王，不朝不贡，又有什么辱没气节之处？”白泰官再忍不住，流涕说道：“老丈，你好糊涂，居然听信满奴的话，你若扶什么四皇子登基，最多也不过是一个吴三桂，虽得裂土为王，也免不了兔死狗烹之难！咱们要干就干个漂亮的，何苦给敌人争权夺位！”鱼壳大王把酒杯一摔，怒道：“你真个不从！”白泰官道：“江南八侠，头可断而志不可辱？”鱼壳大王忽然一声冷笑，向手下道：“请宝国掸师来，我倒要看看江南八侠是否都像你一样愚顽不化！”亭子外蓦然又是鼓乐齐鸣，两队卫士，大声喝道，列阵迎宾！札仪之隆，不在接待哈布陀之下。首席并列两个上座贵宾之位，已是出奇，而这两位贵宾又都是武林中不见经传之辈，更是令人惊诧，这时不但白泰官李双双等留神注视，所有宾客也都引领外望，要看看这位宝国禅师，又是什么人物。</p>
<p>三通鼓罢，十二名卫士排成两队，引了一个胖和尚进来，这和尚手提碗口粗的镣铁禅杖，嘻嘻哈哈，一对眼睛，贼忒忒的尽看着两旁侍候的美婢，毫无贵宾应有的端庄，鱼壳瞧着，也不像体统，抢出来迎。那和尚摇摇摆摆，行了几步，猛然止住，白泰官颤声叫道：“了因师兄，你竟然也在此地！”语声中无限悲愤，李双双也骤的站了起来，老丐妇端坐席中，只是冷笑！</p>
<p>了因和尚乃江南八侠之首，天下英雄无不知道！所不知道的是他也受了四皇子允祯礼聘，被封为“宝国禅师”。了因和尚给白泰官一喝，猛的一怔。强笑说道：“你来得我来不得？”白泰官道：“我此来一是为见未婚妻子，二是为阻岳丈归顺清廷，敢问师兄来此又是为何？”了因和尚胖面变紫，手提禅杖说不出话来。</p>
<p>原来了因和尚在六七年前与凌云岛主卫扬威相交，渐渐走上歧途，他本来是个强盗出身，被独臂神尼收服之后，律以门规，不敢乱动，十几年青灯礼佛，已是寂寞难堪。出师之后，凛于独臂神尼的厉害，也还不敢公然作恶。只是偷偷到凌云岛中与卫扬威饮酒作乐。饶是如此，独臂神尼也已有风闻，所以五年之前，唐晓澜初上邙山，就曾听得独臂神尼吩咐吕四娘，要她代师傅整顿门风，若然了因和尚还是怙恶不悛，就取他首级。</p>
<p>两年之前，独臂神尼在邙山圆寂，白泰官邀了曹仁父路民瞻甘凤池周清等回山奔丧，了因和尚却不肯同行。那时白泰官已知有异，还料不到了因和尚在师傅死后，恶性复露，更一发不可收拾。四皇子允祯投其所好，微服江湖，与他结为兄弟，把几个宫娥美女，偷带出京，送与他受用。了因和尚不辨是非，把师傅戒条抛之脑后，受了四皇子封号，矢忠相报，并替他在江湖上拉拢豪杰。</p>
<p>独臂神尼虽死，余威犹在，此刻，了因和尚被白泰官严词相质，胖面变色，对着师弟，一时间说不出话来。鱼壳大王急道：“宝国禅师武功盖世，四皇子倚为股肱，白泰官你敢不尊师兄的话吗？”白泰官怒火冲天，大声问道：“师兄，此话可真？”了因和尚老羞成怒，喝道：“白泰官，你对谁说话！”白泰官垂手道：“我对师兄说话！我问师兄，师傅十大戒条之首，说的什么？”要知独臂神尼是明朝公主，所以十大戒条之首就是反清复明，若有谁变节投敌，同门等可合而诛之！了因听了，面色倏变！</p>
<p>白泰官又逼上一步道：“大师兄是我们同门之首，师傅死后，大师兄应该替师傅行道，躬为同门表率才是！”了因和尚忽然嘻嘻冷笑，猛的说道：“泰官，此话缓提，你我分别数年，你的功夫如何，我今日要考你一下。”白泰官一怔，了因和尚道：“你还记得师傅吩咐吗？”独臂神尼门下，尊卑之分甚严，江海七侠（在四娘未出之前）在江湖各自闯万之后，那时了因和尚恶迹未彰，独臂神尼要他经常考核六个师弟的武功业绩，了因功夫最高，还常替师传技，后来了因与坏人勾结，迷于酒色，便懒得考核师弟们的武功了。</p>
<p>白泰官见了因不答自己质问，反而“以子之矛，攻子之盾”，抬出师傅遗言。虽然气愤，却是无可如何。当下说道：“小弟功夫，大半是师兄所传，但凭考核！”了因冷笑道：“你知道就好了，你且把你这几年所练最得意的功夫演给我看！”白泰官应了一声，走出平台，对鱼壳大王道：“亭子外山茶盛开，我想摘下几朵！”鱼壳道：“你摘便是！”白泰官道：“各位请随我到亭子外看花，看那朵合意的，我再摘下。”众人久闻江南八侠威名，要看白泰官练的是什么功夫，一拥出外。亭子周围都是红艳艳的山茶，白泰官一路看一路品评，众人选了十六朵，白泰官一一作了记号，却并不当场摘下，又回到亭中，卫扬威道：“怎么不练了吗？”白泰官忽对鱼壳说道：“请把灯火暂时媳灭！”鱼壳面色迟疑，了因和尚哈哈笑道：“有我在此，谅他不敢暗算！”鱼壳把手一挥，灯火全灭，下弦月色本就朦胧，这时月亮又恰巧躲进云中，亭中漆黑一片，忽听得嗤嗤声响，众人连忙藏头缩颈，防是暗器。漆黑中白泰宫叫道：“请把灯火重明！”片刻之后，复亮如白昼。白泰官道：“各位请随我出去摘花。”和众人出到亭外，只见周围地上落下十几朵红艳艳的山茶花，拿起一看，都是刚才做了记号的花，拿来一数，不多不少，正是十七朵。在座的都是江湖豪客，精熟暗器功夫，见了这手神技，也禁不住张口矫舌，说不出话来。要知在昏夜之中，取准已难，何况那些花不是聚在一枝，而是分散在花丛之中，散在亭子四周。白泰官竟然在亭子之中隔着窗户，一一将花打落。这种暗器功夫，真是出神入化！</p>
<p>白泰官这几年来苦练暗器梅花针，原就是准备万一师兄背节，自己武功远不及他，就用暗器补武功之不足。这时神技一显，垂手退下，恭敬说道：“这手暗器，不知成与不成？还望师兄指点。”他口虽谦逊，心实得意，那料了因正眼也不瞧他一下，大刺刺的说道：“不成！”此言一出，满座失色，都以为了因口出大言。</p>
<p>正是：</p>
<p>箕豆相煎，同门较技，天外有天，自愧不如。</p>
<p>欲知后事如何？请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第8章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
