
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第8章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第10章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)



<p>老丐婆冷笑道：“你也知道我的名字么？”鱼壳大王面色惨白，突然牙根一咬，把手一挥，场中高手全都涌出，了因和尚倒拖禅杖，退后几步，与鱼壳大王并肩一站，左有天叶散人、海云和尚、神魔双老，右有凌云岛主卫扬威、太湖寨主孟武功、首席贵宾哈布陀，九个一等一的武林高手，联成一线，个个金睛火眼，目不转瞬的注视着老丐婆，两边形势，一触即发。</p>
<p>原来这老丐婆正是“天山七剑”中的易兰珠！“天山七剑”成名于康熙初年，（事迹详见拙著《七剑下大山》）隔了四五十年，飞红巾、凌未风、张华昭、桂仲明、冒浣莲等人先后逝世，“天山七剑”就只剩下易兰珠和武琼瑶两人了。“天山七剑”远处西陲，外人不知，都以为他们早已死尽，不料“七剑”之一的易兰珠会突然从天山来到海隅！</p>
<p>易兰珠的剑法在“天山七剑”之中首屈一指，（本来是凌未风最强，后来凌未风断了右手拇指，使剑不便，把毕生心得全都传给了易兰珠。）独臂神尼在三十年前，得了玄女剑诀，那时她武功虽已极高，剑法却是初学，诀窍之处，苦于无人指点，因此独上天山，向易兰珠讨教，独臂神尼比易兰珠年长，易兰珠和她平辈论交，两人在天山探讨剑法，聚了半年才散。有这一段渊源，所以易兰珠也算得是江南八侠的长辈。</p>
<p>这时，论年纪易兰珠虽已六旬有多，但她曾服过北天山骆驼峰上的优昙仙花，可保头发永世不白，加以内功深湛</p>
<p>，所以看来不过四十余岁。她手中拿的叫化棒，说起也大有来头，这乃是她丈夫张华昭的遗物，原来是凌未风削天山的降龙木所制。送给张华昭的，其名就称为“降龙宝杖”，天山的降龙木坚逾钢铁，刀剑不入，所以吕四娘的霜华剑，了因的荡魔杖，都给她碰得火花蓬飞。</p>
<p>唐晓澜早听周青说过易兰珠的身份，这时心中狂喜，急跑上来，也不知称呼她做什么才对，（周青是凌未风的挂名弟子，冯广潮又是周青的挂名弟子。唐晓澜则得周青启蒙，而学剑于冯广潮）只好大叫“祖婆”，易兰珠凝神不答，对方九个高手也不敢发难。吕四娘玉臂一伸，把唐晓澜拉住，悄声说道：“不要乱跑！”易兰珠突然伸手把唐晓澜的游龙剑抽了出来，杖交右手，高声叫道：“你们真要与我这老丐婆为难？”</p>
<p>了因和尚躬腰说道：“小辈怎敢与易女侠为难。”说着用禅杖指了白泰官和吕四娘一下，朗然说道：“但这两人乃是贫憎的师弟师妹，还不敢有劳前辈管教！”易兰珠怒道：“那你是想留下他们二人么？”了因道：“正是！”了因自思：自己虽然不是易兰珠对手，但合九人之力，却是稳操胜券。易兰珠双眼一睁，斥道：“就是你师傅在生，我也管得！”游龙剑一摇，呼的一声，真似化成一道白光，向了因和尚直卷过去。了因和尚急忙横转禅杖，振臂一格，叮当一声，易兰珠剑锋趁势一荡，迳自刺到了因协下，鱼壳这边的高手，一齐发动，卫扬威的蛾眉刺和孟武功的虎头钧，破风扑来，易兰珠疾风一转，手中剑“力划鸿沟”，两根蛾眉刺断成四段，一对虎头钩震上半空！了因却已顺势使个“苍龙卷尾”，禅杖一起，把宝剑燎开，九名高手，四方攻上。易兰珠暗道：“怪不得这厮猖狂，他果然得了独臂神尼真传，功力和他师傅差不多远！”清叱一声，将天山剑法中的须弥剑式使开，身剑合一，连人带剑，化成一道白光，左荡右抉。这时，忽闻得唐晓澜惨叫一声，原来他左肩已中了孟武功一掌。易兰珠大怒，连下杀手！剑光闪闪，不离了因要害！忽然间人声喧哗，鱼壳大王大叫：“暂停！”九名高手，连袂退下。易兰珠宝剑横胸，止步不追，凝神细听，隐隐闻得哭声，从远远的高处传来！</p>
<p>群豪住手了望，鱼壳大王的山顶别墅之旁，原建有一座十三层的白塔，白塔顶上，隐约可见一个红衣女子</p>
<p>，站在檐边，吕四娘眼利，已认出了那女子正是鱼壳大王的女儿鱼娘，再看清楚时，她竟是缚在檐边，半身倒悬，只腾出一只右手，执着一柄朗晃晃的利刃，搁在绳上，只要刀锋一动，就要绳断人坠，任多好武功，也救她不得！鱼壳和白泰官齐声惊呼，呆在当场！</p>
<p>这时，白塔内冲出一名头目，飞奔到鱼壳大王跟前，打个千儿，气急败坏的禀道：“大王，不好了，我们一个疏神，竟没留意小姐把自己缚了，传出活来，要大王将白泰官他们放走，不然她就要割断绳子，和大王永别了！”</p>
<p>鱼娘乃是鱼壳的唯一爱女，鱼壳本就疼她，这次只因白泰官不肯依从，所以才禁止爱女和他相见，将她囚在白塔顶上。鱼娘不知有前辈女侠独上孤峰，出手相救，只道白泰官在武林高手包围之下，已陷困境，一横了心，索性以性命要挟！白泰官见了，又惊又喜，想不到鱼娘和自己相爱，如此之深，心中感动，不觉滴下泪来！</p>
<p>鱼壳沉思有顷，把手一挥，说道：“算了，你们去吧！”易兰珠在九名一等一高手的环击之下，要自保不难</p>
<p>，但却担心唐晓澜与白泰官会遭伤害，趁势收篷，冷笑说道：“了因，我带你的师弟师妹走了，你背顺违戒之事，自有你本门中人清理门户，我犯不着伸手！若你另有为非作歹，鱼肉善良的事撞在我的手里，我可不轻饶你！”说罢，对鱼壳拱手道声：“承让！”将剑交回唐晓澜，左手一带，与吕四娘、白泰官展开陆地飞行的本领，风驰电掣般向山下奔去。</p>
<p>鱼壳悚然一惊，蓦然醒起，顿足叫道：“快！快！快传令下去！叫儿郎们让路！”倏时红旗招展，喽罗们大声叫道：“清道送客，不得拦阻！”一站一站的传达下去却已经迟了，这时易兰珠等已至山腰，那些守卫卡子的喽兵，未闻帅令，一声胡哨，在密林丛草中，嗤嗤连响，早已射出一排飞蝗弩箭来，吕四娘哈哈一笑，霜华宝剑呼呼掠风，前后左右卷起匹练似的一道寒光，飞蝗弩箭，纷纷跌落地上。淡月疏星之下，四条人影，宛如四条白练，冲破飞蝗箭雨。山路两边埋伏的挠钩手，哗啦啦伸出两排雪白锋利的挠钩，向四人脚下疾卷，易兰珠降龙宝杖左右一扫，只听得吧吧吧吧，一片断金冕玉之声，把挠钩扫断了七八杆。那边厢，吕四娘出手更辣，一声娇叱，连人带剑，化作一道银虹，向草丛中扫去，伏在里面的四个挠钧手，全部中剑倒地，血花四溅！易兰珠急道：“不要杀这些小喽罗！”这时鱼壳大王叫让路的帅令才一站一站，远远传来，埋伏在山腰山脚的喽罗，急忙一面传令，一面避开，易兰珠笑道：“这才像个送客的规矩！”鱼壳在峰顶了望，见她们如此神威，不禁变色！</p>
<p>四人出了田横岛，仍乘鱼壳大王送客的海船，回到青岛海滨，闹了一晚，这时已是月亮西沉，晓霞隐现。过了片刻，一团团白云，紧聚一起，云中闪发白光，东方天色由朦胧逐渐发红，眨眼之间，一轮红日在遥远的海面冉冉升起，顿时映起半天红霞，丽彩霞辉在黄海上幻成千万道金光灿目的光线。唐晓澜不禁击掌赞道：“朝昏甫敛，洪涛不惊；水面霞光，灿烂万道；旭轮突现，霄漠顿清！”这是清初才子侯方域写东海浴日的佳句，吕四娘微露讶意，微笑说道：“唐兄弟，这几年来你读了不少书啊！”唐晓澜面上一红，又是得意，又是惭愧，低声说道：“胡乱读了点书，认得几个字罢了！姐姐家学渊源，我拜你做老师，只怕你还不肯收我这样的学生呢！”易兰珠白泰官突然听他们说起书本上的话来，甚为奇怪！</p>
<p>唐晓澜五年前在邙山初见吕四娘时，稚气未消，对她深心倾慕，当时他曾听过吕四娘称赞她爹爹一个门生，又曾听过吕四娘所说的“侠士之义须配以真儒之识”的议论</p>
<p>，自渐形秽，所以在杨仲英门下，才要求晚上读书。今番海岛重逢，不自觉的抛出了几句书包，想讨吕四娘的欢喜。易兰珠哪里知道他这样微妙复杂的心情。</p>
<p>吕四娘听他那么一说，笑得花枝乱颤，说道：“小兄弟，你看我会做个教书先生么？”旋而正色说道：“若然谈到了治学，那最少要下几十年苦功，主人皓首穷经，你当是容易的么？对经史之学，我自己也未入门呢，我爹爹有个门生，年纪虽比我们大不了许多，经史词章，却都已有了根底，你若有志于学，将来我倒可荐他给你做老师。”吕四娘胸襟开朗，把他当做弟弟看待，心中那有丝毫杂念，唐晓澜听了，怅然若失，低下了头，说句“谢谢”。</p>
<p>易兰珠听得不耐烦，打断说道：“不必谈书本的事了，晓澜，你知道我为什么要寻找你，拿了你的剑又还给你吗？”唐晓澜垂手说道：“不知。”易兰珠正容说道：“就为了你这把剑。”唐晓澜惶恐说道：“我知道这把剑是太师祖传给周师祖的，我实在配不上用它！”易兰珠摇摇头道：“不是这个意思，这几天我默察你的人品，尚是我辈中人，只是你武功太低，我怕你不能长保着它！”易兰珠顿了一顿，继续说道：“这把剑是天山两把镇山主剑之一，不能落在外人手上。现在晦明禅师门下只剩我一人了，而我也已到了风烛残年，为了对去世师祖作个交代，我必须找寻这把剑的下落，找了几年，总算找着了。你是周青的义子，我也早知道了。这把剑现在我决定给你，但你的剑术不行，有失天山剑派的威望，你得跟我学三年剑术！”唐晓澜大喜，急忙叩头拜师，易兰珠将他一手扶起，肃然说道：“我只授你本门剑术，其他武功，来不及教了。我和你也仿凌大侠与周青之例，只能算挂名师徒。到你将来花甲之年，或闭门封刀之日，你将这剑缴回天山，给那时的掌门弟子。然后由掌门人考核你一生功过，那时才决定许不许你正式列入门墙。”武林中的挂名弟子，等于学校中的试读生，都是程度较低，还要留待考核，才许升级的。</p>
<p>易兰珠将唐晓澜的事处理完毕，忽然面挟寒霜，对白泰官厉声说道：“白泰官，在我面前可不许你说谎，这里的采花案子</p>
<p>，是不是你干的！”</p>
<p>白泰官面皮变色，急声说道：”老前辈，这，这是哪里话来？我，我那会干采花的坏事？”易兰珠道：“当真不是你吗？你且等一等！”忽地长啸一声，海边小径的绿树丛中，突然现出一个红衣少女，只有十四五岁光景，唐晓澜认得，正是那日在酒楼上唱曲的姑娘，易兰珠问道：“锦儿，那晚他是不是跟踪过你？”小姑娘盯了白泰官一眼，说道：“正是他！”易兰珠忽地笑道：“白泰官，你知不知道她是你的侄女？怎么你跟踪起你的侄女来了！”白泰官和那小姑娘同时现出惊讶之色，小姑娘道：“啊！原来你是白五叔！”白泰官道：“啊！原来你是锦儿，功夫竟这样精进了！易老前辈，你老别开玩笑，这是天大的误会！”</p>
<p>易兰珠语气稍缓，仍喝问道：“怎么个误会？”白泰官道：“那几天我找我的未婚妻子鱼娘，找得快要发疯了，那晚忽然锦儿在远处民房飞身掠过，我追出去一段路，看清楚不是鱼娘，本待退下。但为了好奇，想知道她是什么路道，所以又跟踪了一会。”</p>
<p>唐晓澜起初见易兰珠声色俱厉，惊疑不定，这时见白泰官说得有理，心想：原来这小姑娘是他的侄女，他采花谅也不会来到侄女身上。忽听得易兰珠又厉声问道：“你话当真？我问你</p>
<p>，你为何一连几晚在钦差行署附近出没？那些采花大盗是不是在行署附近落脚？他们难道不是你的同党么？”</p>
<p>白泰官定了定神，这才哈哈笑道：“怪不得老前辈疑心，我来到青岛，恰恰碰上这里的采花怪案，有几个老捕头也疑心是我。其中有一个名叫张鸣的武功不差，人也正直，他走了许多门路，终于找到了我。我说案子不是我干的。他说他也知道案子绝对不是我干的，但既然有人怀疑，那你就非出手管管不可！我想这也有道理，所以虽然急于寻找鱼娘，晚上也腾出工夫来给他侦查。事情奇怪极了，采花的似乎不止一人，每个人武功都极高强，我有好几次发现踪迹，都追之不及。还有一样奇怪的是，这些神出鬼没的家伙一到钦差行署附近就没了踪迹！”易兰珠沉思半刻，弹指说道：“这就是了，老实说，我起先并不怀疑你，后来听得捕头私议，指明是你，我才暗地跟踪你，可笑你一点也不知道。”白泰官面上一阵阵发热，不但是因为自己被跟踪而毫不知情，而且是因为不明不白给人怀疑。原来自泰官是个少年公子，在江南八侠中以风流倜傥闻名，在未识鱼娘以前，也曾和名妓往来，吟风弄月，但其实只是名士风流，绝无留宿之事。他可算是好色而不淫的君子，但世俗之人，却哪里会了解他。</p>
<p>易兰珠道：“老实说，我倒是一开始就立心想破案的，为了跟踪你，倒把正点儿放过了。后来我也看出不是你了，但却猜不透何以你连晚侦察他们，他们都不向你动手？他们每个人的武功比你都要高得多！”白泰官面上又是一阵发烧，心想：怪不得她怀疑我和采花贼乃是同党。我以为那些人是惧怕我的威名，所以才闻风闪避，却不料他们的武功都比我高，那么他们为什么不动手呢？白泰官想来想去，连自己也想不透。</p>
<p>易兰珠又道：“我平生所见的怪事甚多，可就没有见过这样的怪案子，按理说，江湖上的一流高手，极少肯做下三滥的采花贼</p>
<p>，就是你的师兄了因，他也不敢公然采花。而这次的采花怪案，竟似有许多武林中顶儿尖儿的人物，来干这下贱的勾当！”白泰官沉思有顷，忽然问道：“这钦差是何等人物？”易兰珠道：“我己查访过了，此人名叫张廷玉，是义渊阁大学士，兼管户都翰林，好讲宋明理学，虽然是个奴才，平日官声却还不错，难道他会包庇采花巨贼？”吕四娘道：“这样说来，张廷玉乃是清朝重臣，怎的却忽然来到这海隅之地？”易兰珠道：“那我可不知道了。”沉思良久，忽然拍掌说道：“这事情可越来越奇怪了，张廷玉来了不到三天，采花案就频频发生，难道真和他有点牵连？不会呀不会！张廷玉当朝一品，就算是个假道学，他也用不着采花，再说那些武林中顶儿尖儿的人物，又怎会为他所用？”</p>
<p>白泰官道：“易老前辈，既然那些采花大贼都在钦差行署附近出没，我们何不探他一探？小侄身受嫌疑，这回事非弄它水落石出，心实不甘！”易兰珠道：“也只有如此了。”当下五人同到西郊的玄妙观歇息，玄妙观的主持乃是曹仁父的姑姑，易兰珠和曹锦儿前几天就是在观中寄住的。</p>
<p>在独臂神尼的八个徒弟中，曹仁父名列第四，年纪却是最长，二十年前他和二师兄周涛曾远游回疆，见过易兰珠一面，这番易兰珠到中原觅剑，也曾找过他。曹仁父极想易兰珠收他女儿为徒，但易兰珠却不肯答应。只答应教她一路剑法，和带她到江湖历练。这次易兰珠故意叫她在城中四处走动，目的就是想引那些采花大贼，谁料引不到采花大贼，却引来了白泰官。</p>
<p>歇息一日之后，晚上易兰珠和唐晓澜一路；白泰官和吕四娘一路，迳自到钦差行署附近埋伏，从三更等到五更，一个夜行人也等不着。只有废然而返。拂晓回到观中</p>
<p>，那知又发生了一件奇怪之事，易兰珠和白泰官的行李都给人搜了！留守玄妙观的曹锦儿，竟半点也不知道。</p>
<p>易兰珠的行李给人搜了还不打紧，桌上还留下一张谢罪贴子，上面写道：“女侠南来，贫僧西下，同逢怪案，有意侦查，眼拙棋差，冒犯该打，女侠量大，落个哈哈，诚心请罪，乞免责骂。”易兰珠皱起眉头，说道：“这样看来，我给人跟踪侦查，也不知道。真是螳螂捕蝉，不知黄雀在后！”这种谢罪贴是武林中平辈之人，做错了事之后，最谦下的陪礼。易兰珠辈份极高，竟想不起当今之世还有谁与她同辈？唐晓澜不懂规矩，贸然问道：“留贴的人想是了因那秃驴了？我们去搜他们，他们也来搜我们，真是胆大！”易兰珠微嗔说道：“了因有这样的胆，也没有这样的武功，他跟踪我，我哪能不知？”吕四娘白泰官不敢说话。易兰珠道：“谢罪贴上说得明白，看来此人是个有道高憎，与我们抱着同样心思，想破采花怪案的了。只是世事难测，既有如此能人出现，我们可得分外小心！”</p>
<p>易兰珠闷闷不乐，吕四娘讨她欢心，请她指点剑法，易兰珠道：“你师傅所得的玄女剑诀，乃古代真传，不在天山剑法之下。当今之世，只有三家剑法可以并驾齐驱，你我两家之外，便是桂仲明传下来的达摩剑法。三家剑法异曲同工，你已得师傅真传，何须向我讨教？”吕四娘惶然说道：“我的师傅也曾承你指点过呢！”易兰珠笑道：“那个不同，那时你师傅初得剑谱，剑法尚未入门，所以要人指点诀窍，你现在已不但升堂，而且快将入室，剑法上是不必我指点的了，我将来教你一点练功的秘诀吧！”吕四娘大喜拜谢。易兰珠忽道：“你师傅内功极高，若是她跟踪我，我或许不知，其他的人还有谁有这样能耐？这几十年僻处塞外，不知中原各派宗祖，还剩几人？”白泰官说了几派掌门人的名字，易兰珠摇摇头道：“都是我的晚辈！”继而问道：“峨嵋派的金光大师和少林派的本空大师还在世吗？”白泰官道：“这两人都已死了！”易兰珠“哦”了一声，内心越发惊异。</p>
<p>当晚四人仍分两路，在钦差行署附近埋伏，三更敲过，蓦地一条人影疾如飞鸟的跃进署衙，黑衣玄裳面目看不清楚</p>
<p>，胁下挟着一个少年女子，想是已给他点了哑穴，所以毫不声张，再过些时，又是一条黑影疾跃进衙，胁下也挟着一个少年女于，唐晓澜一瞥之下，认得是哈布陀，暗道：“原来他是采花大贼！”正想出声，易兰珠将他一带，悄声说道：“你紧随着我！把飞芒扣好，若有危险，先发暗器！”与吕四娘白泰官打个招呼，四人同时跃进衙内。唐晓澜轻功虽与易吕二人相去远甚，但造诣亦已不凡，四人飘身进署，落地无声，遥见哈布陀的影子在楼台亭栅之间隐没。</p>
<p>行署内池塘假山，繁花密叶，布置得饶有园林之胜，天上一钩寒月，笼罩着飞楼翠阁。易兰珠一看四面无人，飞身纵上假山顶上，只见一座宫殿式大厦，兽环高耸，便在走廊右首，双足一点，飞到廊顶，一垫足，又从廊顶使了一手“燕子钻云”向那座大厦屋顶飞去，立定身躯。过了片刻，吕四娘，白泰官，唐晓澜相继跃上，四下一望，好大的一所海屋，楼台亭榭，不计其数，易兰珠正不知从何处入手。参差错落的房屋之间，有一带万字走廊，曲曲折折，挂着几十盏垂苏八角风灯，忽听铃声响处，中间一座大屋呀的一声门响，拥出十多个高大汉子，躬腰蹑足，好像怕惊动什么人似的，形状十分滑稽，最后走出一个官员，红呢兜风髦，气概不凡，这行人还未走出葫道，走廊那头前呼后拥，又来了一簇人，也是一色打扮，两簇人快要相遇，从外面来的这簇人顿时肃静无哗，一个戴着翡翠顶插有双眼花翎的大官躬腰问道：“张大人，卑职请安！”那个披着红呢兜风髦的官员说道：“田大人，你不必进去了！”迈前一步，低声说了几句，那个“田大人”面露诡异笑容，躬腰便退。白泰官曾在山东行侠仗义，大略知道官场情形，听他们称呼，料知那披红呢兜风髦的必是钦差张廷玉，而那个插双眼花翎，官服穿得齐齐整整的则是山东巡抚田文镜。这田文镜也是清代名士，他在当时各省抚台之中，甚有威望。白泰官心想：张廷玉虽是钦差，但两人官阶相差不到一级，（张是正一品，田是从一品）按官场规矩，张廷玉若到抚台所在地的济南，田文镜自当隆重迎接，但现在张廷玉出巡青岛，田文镜可不必亲来拜谒呀！何以田文镜这样害怕钦差，与他平日为官作风甚不相似。</p>
<p>过了一阵，两簇人都已去远，易兰珠低声说道：“我们去搜中间那间大屋！晓澜，你随着我。四娘，你要等我先发才可出手！”双足一点，带唐晓澜从七八丈高的画檐上，飘落大厦瓦背，抬头仔细一看，只见八扇屏风上面，还有一排雕花排窗，顿时计上心来，一个“旱地拔葱”，直向廊檐大花板顶纵去，左臂一举，两指一钳，便把整个身子吊在上面，用精深的内功轻轻震开一些裂痕，一点声息都没有，吕四娘白泰官唐晓澜也照着她做，张眼偷窥，大屋从梁上吊下一盏溜金嵌宝缨络缤纷的长明灯，放出一道淡淡黄光，照出四根盘龙舞凤的通天大柱，大屋正中坐着一个少年公子，唐晓澜看得吃了一惊，这少年公子正是前几天在滨海楼上所遇的王公子！天叶散人、海云和尚、神魔双老站在两边，神情竟是对他十分恭敬！吕四娘和白泰官也是面面相觑！不知这究竟是什么路道？</p>
<p>王公子伸了一个懒腰，击掌说道：“正事做完，咱们可要干些开心的事了。张廷玉那厮好不知趣，过了三蜇才走。”对一个黑衣卫士道：“叫哈总管来！”黑衣卫士“喳”的一声，垂手退下。</p>
<p>过了一会，一阵幽香扑入鼻冠，侧门开处，哈布陀与另一个黑衣卫士扶着两个少女进来，这两个少女正是他们今晚劫来的，这时已换了装束，轻裙长袖，翠羽明挡，姿容不俗，只是面容灰暗，两眼无神。王公子笑嘻嘻的端详了一阵，扭转了头说道：“这两个女子忒小家子气，虽有几分姿色，也像泥塑木雕。先送去训练，过一个月后，再带来见我！”黑衣卫士“喳”的一声，正待带两个少女退下，王公子又道：“咱们来到山东，先后觅得多少秀女？”黑衣卫土道：“一共已是十二个了！”王公子道：“都叫官媒验过了么？”卫士道：“除这两个之外，其他都验过了，有八个符合规格！”王公子道：“不合规格的，送她们回去，不准难为她们。”哈布陀笑道：“何不赐给宝国禅师？”王公子道：“若是不能进入内廷的秀女，恐也未必能入宝国禅师法眼，我另选佳丽送他好了。”易兰珠心念一动，暗想：采花贼那有如此气派？难道他们是朝廷暗中派来挑选秀女的？这王公子不知又是何等人物？正思量间，忽闻得天叶散人大喝一声：“好大胆的奸细，还不给我滚下！”双掌齐扬，廊檐崩折，屋瓦纷飞，易兰珠等四人在泥砂瓦片的烟雾中飞身下地。原来是白泰官愤怒难抑，无意之间，咬了咬牙，身躯稍沉，传出一微细的声响，只这一点儿音响，立刻就败了事！</p>
<p>白泰官脚未沾尘，两柄匕首拍拍两声，直向王尊一飞去，大声喝道：“采花贼原来是你！”王尊一身形骤起，一柄匕首啪的一声钉在椅背上面，深入五寸，另一柄直飞过来，却给王尊一双指一箱，将匕首箱住。说时迟，那时快，吕四娘纵跃如风，只一起落之间，已扑到王尊一身边，霜华剑扬空一抖，一招“龙顶摘珠”，奔他咽喉刺去。王尊一滑步旁窜，转到一根“满堂红”的旁边，那“满堂红”是根银铁杵，下面有脚，上面托着莲花，莲花上明晃晃的点着四支红烛，王尊一急切之间找不着兵器，双臂一抡，把“满堂红”提了起来，吕四娘第二招“飞瀑流泉”，白光闪闪，竟似十几口利剑同时刺到，王尊一手腕一翻，把“满堂红”当铁棍使，一推一扫，一招“横扫千军”，把吕四娘的宝剑格了开去！吕四娘怔了一怔，想不到玉尊一使的竟是少林派上乘的正宗伏虎棍法！</p>
<p>那王尊一好不厉害，把剑格开，随即一招“挟山超海”，飞身一跃，跳到吕四娘左侧，“满堂红”向前一送，雪亮的银铁杵尖，疾如箭驶，变成了少林派的大枪招数“乌龙出洞”，直向吕四娘小腹挑来，吕四娘见他枪法轻薄，勃然大怒，手腕一翻，剑光如匹练般一闪，自左向右一旋，施展内家功力，竟把“满堂红”拦至外门，随手一剑“飞鹰搏兔”，又向王尊一下三路刺到。王尊一也不由得猛吃一惊，这少女剑法果然少见，把“满堂红”一番，用个“将军下马”，格登一声，恰把宝剑挡住。两个追风逐电般，在宽阔的厅堂大战起来。</p>
<p>吕四娘这边打得已够激烈，易兰珠那边，打得还要激烈万分！天叶散人一见易兰珠飞身下地，霎地一个“金龙探爪”，呼呼两掌，接连发出，他快，易兰珠更快，掌风人影中，易兰珠的降龙宝杖已点向他面上双睛，这一招，换是旁人绝逃不了，那天叶散人乃是西域第一高手，辈份比了因还要高半辈，武功也确有独到之处，袍袖一拂，反手一掌劈出，以攻为守，消了来势，易兰珠道声：“可惜，你这样武功，竟然自甘下贱！”手腕一翻，降龙宝杖又卷地扫来，天叶散人纵身跃避，变掌为拿，施展分筋错骨中的绝招，向易兰珠空门袭击。那料易兰珠突把降龙宝杖当成青钢剑用，右手倒握棒梢，盘空一绕，身移步换，避招进招，降龙宝杖倏的翻起，刺到腰间，那边厢八臂神魔萨天刺挡住了白泰官，大力神魔萨天都见易兰珠杖法厉害，虎吼一声，卷起衣袖，露出粗如木柱的双臂来。天叶散人正被易兰珠逼得无法招架，萨天都恃着神力，蛮冲蛮打，拳足并用，左脚一挑，右拳跟着劈胸打出，恰恰替天叶散人挡住。易兰珠的宝杖来得疾如雷霆，一杖戳在萨天都腰间，萨天都恃着铜皮铁骨，周身刀枪不入，向前一挺，大声喝道：“老丐婆你奈得我何？……。哎哟，你使的什么妖法？”腰间又痛又痒，咕咚一声，倒在地上，满地打滚！忽地捧腹大笑起来，周身酸软，原来易兰珠这杖，正正戳在他的笑腰穴上，他本来不怕点穴，元奈易兰珠数十年功力，用的又是内家真力，萨天都到底还不是金刚不坏之躯，如何抵受得了？</p>
<p>哈布陀本待助王尊一双战吕四娘，见天叶散人危险，大叫一声：“宝国禅师速来！”与海云和尚两侧挟击，哈布陀使的是流星锤，海云和尚前晚被吕四娘削断长剑，现在已新换了一把，哈布陀先到，给易兰珠宝杖一挑，把两个流星锤挑过一边，海云和尚冲来，长剑一招“长虹经天”，分心刺到。蓦然间眼前人影一晃，只听得易兰珠笑道：“你来得好！”海云和尚突感手腕一阵酸麻，手中长剑已给、夺去！</p>
<p>易兰珠本来有一把短剑，名为“断玉”，乃是晦明禅师留下的镇山双剑之一，与游龙剑同有削铁如泥的功效。但她因辈份极尊，这次南来却并不把剑带在身边。（她已是天下剑法的第一把好手，对付后辈，不值得用剑了。）不料这时骤然碰着几个一流高手袭击，用降龙宝杖，虽然不惧，但到底不是非常熟手。这时见海云和尚长剑刺到，正合心意，劈手夺过，大声笑道：“你们既然围攻，那可怪不得我拿你们祭剑！”长剑寒光闪闪，连下杀手，不过片刻，海云和尚已先中了一剑，跳出圈子，取剑再斗！天叶散人与哈布陀拼命抵挡，兀是处在下风！</p>
<p>这时门外人声鼎沸，大门砰的一声给人踢开，了因和尚为首，提着碗口粗的禅杖，大踏步走来，双眼一扫，不禁惊呼：“原来是你！”抡动禅杖，飞身扑上，“迅雷击顶”，直向易兰珠后脑打落。易兰珠倏的一个转身，左手降龙宝杖一格，右手长剑斜斜向外一推，一招“白鹤啄鱼”，直点了因胸膛，了因立起禅杖，一个翻身“乌龙盘树”，横扫易兰珠中路，易兰珠长剑一格，翻过一边，哈布陀与天叶散人两边抢上，这三人功力，都是非同小可，了因的神力尤其惊人，一支禅杖，前挑后盖，左挡右架，呼呼轰轰，易兰珠力敌三人，堪堪打成平手。</p>
<p>吕四娘与王尊一斗得正酣，见许多锦衣卫士涌进，剑法催紧，疾如电掣，唰！唰！唰！浑身上下，卷起几道白虹似的剑光，缤纷飞舞，王尊一武功虽强，几曾见过这样剑法？慌忙退时，吕四娘一剑横削，贴着铁杵，“顺水推舟”横削王尊一手指，王尊一大吼一声，几十斤重的“满堂红”脱手掷出，吕四娘飘身一闪，那根“满堂红”直飞过来，铁杵尖，正中一名黑衣卫士的咽喉，哎哟一声，仰翻倒地，颈血四溅，铁杵竟是贯喉而过！</p>
<p>唐晓澜仗着游龙宝剑，连削卫士们的兵刃，这时萨天都酸麻渐消，只是气力还未完全恢复，见众卫士抵挡不住，一个“鲤鱼打挺”，跳起来扑向唐晓澜。唐晓澜剑尖一摆，侧身疾刺。萨天都畏他宝剑，倒不敢硬接，大喝一声：“好小子，拿过剑来！”身子一腾，走偏锋，穿侧翼，左掌一圈，右指一扣，运用擒拿手法来抢唐晓澜的宝剑，本以为唐晓澜武艺低微，不堪一击，那知唐晓澜跟杨仲英学了五年功夫，杨仲英虽不是顶儿尖儿的人物，但与双魔相较，也差不了多少，而且杨仲英练的是正宗的嵩阳派内功心法，传给唐晓澜，唐晓澜练了五年，根基已稳，剑法上无形中高了许多。他的追风剑法迅捷异常，萨天都太过大意，猛扑擒拿，冷不防唐晓澜手腕一翻，宝剑自下而上，急挑上来，喝声“着！”萨天都刚刚被易兰珠打一杖，行动稍滞，左臀又中了一剑！</p>
<p>游龙剑锋利异常，剑尖入肉五寸。萨天都痛得大吼：“好小子，拿命来！”更不换招，双掌向下便按。萨天都号称“大力神魔”，这双掌之力，何止千斤，唐晓澜刚才那剑，不过一时侥幸，这时剑未撤回，萨天都双掌已如迅雷下击，焉能躲避，只道此命休矣，不料掌风过处，只觉头顶似给刀削一样，火辣作痛，但却并没受伤。唐晓澜睁眼看时，只见吕四娘运剑如风，已把萨天都直逼出去！一摸头顶，微有血丝，头发脱落了一大片！</p>
<p>这时卫士再度围来，唐晓澜见强敌已退，心神稍定，右手一扬，满握飞芒，电射而出，嘶嘶乱响，似流星飞坠，惊雷骤落，众卫土未曾见过飞芒暗器，武功稍低的，已是给他伤了几个。王尊一在卫士手中，抢过一口单刀，笑道：“唐兄弟，将剑交给愚兄保管了吧！你我一见投缘，我绝不能叫他们伤你！”唐晓澜怒道：“亏你一表斯文，原来却干采花勾当，谁与你这下三门的小贼做兄弟！”游龙剑疾发如风，全使辣招“猴猿献身”“仙人指路”“猛鸡夺粟”，向王尊一进攻。王尊一面招架，一面笑道：“哈哈，什么采花？唐兄弟，你说我采花？你不怕笑折了这里武林宗匠的牙齿？”唐晓澜狠狠说道：“什么武林宗匠？你这些狐群狗党，还不都是一丘之貉！”游龙剑回剑震开，王尊一哈哈大笑，手起一荡，把唐晓澜宝剑震开，一刀向唐晓澜手腕劈来，唐晓澜剑诀一领，“孤鹤凌波”，跃身避招还招，和王尊一斗在一起。王尊一武功虽比他高，想夺宝剑，一时之间，却不能够。</p>
<p>这时侍卫越来越多，吕四娘展开玄女剑法，将萨天都又刺了一剑之后，急忙退回与唐晓澜并肩作战。仗着吕四娘的剑法通玄，唐晓澜的宝剑锋利，众卫士不敢近身。可是己少敌多，王尊一的高手，多是少林派的上乘功夫，吕四娘和唐晓澜二人迭遭凶险，十分危急！</p>
<p>那边厢易兰珠恶战了因和尚、天叶散人与哈布陀三个一等一的高手，虽是不能取胜，却已完全占了上风。了因等三人只能靠互相呼应，连环夹击之力，才能勉强抵挡得住。易兰珠见卫士纷纷涌来，大堂中到处是人，眉头一皱，暗中禀道：祖师在上，恕我大开杀戒！剑法倏变，只见剑花错落，冷电精芒，飘渺无定，使到急处，宛似千方条银蛇乱掣，了因等三人连连后退。易兰珠身法如风，绕场疾掠，东一剑，西一剑，出手迅捷无伦，卫士们方见人影晃处，身上已经中剑，片刻之间涌进大堂的几十名黑衣卫士。竟然倒下了一大半，每个人身上都受了一两处剑伤！</p>
<p>易兰珠使的这路剑法，也是天山剑法中的追风剑法，不过虽然同是一路剑法，在易兰珠使来，比唐晓澜厉害岂止数十百倍！还幸易兰珠一念慈悲，负峰所刺，都是关节与不致命的穴道之处，目的只在使敌人消失战斗力量。</p>
<p>易兰珠绕场一周，卫士们倒了一大半，武功稍强的未受剑伤也纷纷后退，了因和尚等人大惊，急忙起来缠斗，易兰珠心想：擒贼擒王，看来这王尊一是他们首领，把这厮擒住，先破了采花怪案再说。主意打走，长剑一抖，一个“楼膝拗步”飘风般闪到王尊一右侧，一招“玉女投梭”横刺过来，王尊一单刀一搁，叮当一声，断为两截。了因吓得心胆皆裂，禅杖急急扫来，哈布陀的流星锤也连环打到，易兰珠一击不中，已给他们二人拦住。</p>
<p>吕四娘见易兰珠如此出手，也猛然醒悟，霜华剑疾发如风，接连闯过几名卫士的堵截，脚尖一点，腾身掠起，忽地，一招“天山雪崩”，半空杀下，宝剑直刺王尊一颈项。萨天都弓身一跃，急便猫鹰扑击的绝技，也腾起身来，舍死忘生，在半空截击，十只长可逸尺的指甲，一齐刺到，两人功夫都是高强之极，半空中谁都难于闪躲，吕四娘肩头中了一爪，萨天都胸膛也中了一剑，还是吕四娘功力较高，中了一爪，连人带剑转了个圆圈，把涌来的卫士又伤了几个，宝剑一挥，仍然指到王尊一背后！而萨天都吃了一剑，卜声坠地，已是不能动弹！</p>
<p>王尊一绕场疾走，忽觉背后金刃劈风之声，身形一矮，蓦地“翻身射虎”反手一拿，左手双指疾点吕四娘的“窍阴穴”，右拳如箭，冲打吕四娘前心，这是少林派“伏虎拳”中的救命绝招，败中求胜。吕四娘逼得改攻为守，吞胸吸腹，晃身急闪，霜华剑发出去，圈回来，猛地第二剑又卷地掠来。王尊一绝险已过，心神稍定，左拳右掌，反击吕四娘下盘，一名黑衣卫士纵跃如风，手提两柄铜锤，左砸右压，及时赶到，这名卫士名叫彭云应，乃是哈布陀副手，功力也非寻常可比，吕四娘看看得手，忽遭阻截，勃然大怒，猛然一振手腕，剑锋倒削，使出玄女剑中的绝招“秋水横舟”，从双铜之下钻过，仍向王尊一胸膛刺去。彭云应武功精熟，横退两步，双铜急砸，吕四娘本以为可从铜底钻过，那料彭云应先退后复上，方位恰到好处，眼见这双铜落下，就算王尊一给她宝剑刺中。她也免不了头破血流之灾。</p>
<p>吕四娘遭逢绝险，退已无及，不顾一切，霜华剑仍然向前猛刺。正在这死生俄顷之际，彭云应与吕四娘都蓦然给人一扯。分开两边。</p>
<p>正是：</p>
<p>强中更有强中手，柳暗花明又一村</p>
<p>欲知后事如何？请听下回分解。</p>
 
	

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第8章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/第10章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/江湖三女侠/README.md)
