&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/第2章.md)<pre>　　荒烟，蔓草，斜阳。
　　斜阳躺在广阔无边的原野上，更见烟如织，草萋萋。
　　就在这苍茫的原野中，一条洪荒的古道，懒懒地向北蜿蜒伸展开去。极目处，忽然出现
了一白一黑两个小点，有如星丸飞驰般而来。近了，近了，原来是两骑奔马，前面一匹白马
上，是个衣衫褛褴的少年，后面一匹紫骝马上，是个劲装的黑衣女子。
　　两骑马来得好快，眨眨眼，巳来到切近，只见那少年奔马虽快，却任由马缰挂在鞍桥之
上，他倒背着双手，愁眉苦脸，后面那女子面目姣好，但满面铁青，柳眉倒竖。
　　忽听得哗啦啦水声响亮，转过一个小丘，前面巳是一江阻路，那少女一声娇喝：“站
住！”随见她右手一扬，两马之间，一条绳子已拉得笔直，白马上的少年登时被拉落马下。
那少女也从那紫骝马上飞起，落在道旁。两匹马却冲前了数丈，才收住势子，接连两声长啸，
早惊得岸边林中归鸦鼓噪，绕树盘旋。
　　原来那少年是双手缚在背后，长绳的一端，握在那少女手中。
　　那少年蓦地里不防，被她拉下马来，额头早被石子划破，登时血流满面，少女啊了一声，
倒竖的眉儿一弯，奔过去将他扶起，说：“师哥，我……是无心。”
　　她忙取出手绢替他拭去脸上的血，再给他敷上金创药。
　　少年凄然一笑，道：“师妹，这点小伤，不要紧。”说着，已长长一声浩叹。显然他是
在说：“你既然这么关心我，刚才又何必凶霸霸的?”
　　他脸上血渍擦去了，巳可看出他清秀的面上，虽然有愁苦之色，但仍难掩他逼人的英气。
　　当真怪得出奇，他不是已成了阶下囚么，只看那少女先前竖眉青脸，直似恨不得要将他
置于死地，不料这一点小小的伤，她却又这般痛惜起来。
　　少女不但对这少年甚是痛惜，而且她敷好了药，抬起头来，目中巳现了泪痕，也幽幽一
声长叹，道：“谁教你这么狠心，竟对我爹下了毒手，你……我父女哪点错待了你！”
　　几句话工夫，她已泪流满面，最后一句，更是有似从她咬紧的牙关中迸出来的一般，眉
梢儿也斩渐扬了起来。
　　那少年惶急道：“师妹，我是冤枉啊，我身负血海深仇，蒙恩师救出虎口，传我一身武
学，又得师妹你不弃，数年来，花前月下，巳作山海之盟，我便结草啣环，也难报大恩于万
一，哪会……”
　　哪知他还要往下说时，那少女已恨声娇斥道：“你便说得天花乱坠，也不能狡辩，杀死
我爹的银梭，分明是你之物，且无别人进入我爹爹房中，而天下英雄都亲自见你进房的，你
还狡辩得了么?”
　　忽听叭嗒一声音，少女右臂挥处，少年脸上早多了一条血痕!
　　原来她雷光石火般，抽出马鞭，狠狠地一劈！只见血痕中巳渗出血来，霎时又流了满面。
那血痕斜斜地横在少年左眼之上，若她再重一点，少年的眼珠必要破裂！
　　那少年强忍着痛，哼也没哼一声，难怪他一身衣衫破烂，显然是被她鞭子抽烂了的，当
他应鞭而倒之时，巳可见他破衣纷飞中，胸背臂腿之上，露出了一条密如蛛网的伤痕，有的
鞭痕犹新，有的已是乌黑。
　　那少年身形半滚，巳又坐起，他目中虽现凄惶，却又无乞怜与怨恨之色。
　　少女怒气兀自不消，咬牙说道：
　　“要不是你杀了我爹爹，真金不怕火，那你为何违走?”
　　少年轻声叹道：
　　“师妹，那时大师兄硬指我是弑师的凶手，不容我辩说，立即要将我置诸死地，更有天
下英雄将我团团围困，我我……我死不足惜，但我血海深仇未报，那时我想……”
　　少女斥道：
　　“你以下犯上，大逆弑师，武林中人，人人得而诛之，他们自不袖手，这般不过仅是道
义之交，但已义薄云天，哪像你人面兽心!”她越说越气，早又鞭如雨落！
　　少年反缚着双手，哪能闪避，但他显然也不想闪避，只紧闭着双目，但见鞭鞭见血，破
衣片飞卷，才十来鞭，少年巳成了个血人一般，巳不见他动弹！
　　少女啊了一声，是她气已消了不少，见少年已不动弹，怔了一会，霍地丢下鞭子，扑到
少年身旁，叫到：“师哥!师哥！”少年分明已晕过去了。那少女忽然两手蒙着脸，哭了起
来。
　　想她以往对这少年爱到极点，现下却是她的杀父仇人，恨也恨到极点，爱恨交加，自是
柔肠百结，反复无常。
　　那少年悠悠醒了过来，轻轻一叹，少女放开手，忽然扑到他身上，将他紧紧搂住，哭道：
“师哥，你没死啊?”
　　少年啊哟一声，他已遍体是伤，怎禁得住她这紧紧地一搂。少女也发觉了，忙将手放开，
又取出药来给他敷上。
　　少年叹道：“师妹，你还信不过我么?那时并非我想逃走，心想我死本不足惜，只要我
能报了我那血海深仇，那时，那怕再回来领死呢。”
　　一言未了，那少女眉毛又扬了起来，牙关也渐渐咬紧，说道：“你……你若未下毒手，
怎会愿意去领死，你这不是自己招认了么?”
　　少年凄然叹道：“师妹，你听我说啊，那时大师兄硬指我是凶手，厅中那多武林前辈，
又异口同声，听信了大师兄之言，我是百口难辩，早迟我也是一死，不如回去死在恩师墓前，
追随恩师于地下。”
　　那知少女一声冷笑，道：“你说得多好听啊，早迟也是一死，哼！我爹爹命你继掌我派
门户，将我门中唯掌门人才能得传的十二神拳传了你，别说大师兄和我不是你的敌手，那日
武林前辈虽多，不是也擒你不住么?若非师伯闻讯下山，你现下怕早逃得无影无踪了。”
　　这少女又越说越气，少年颤声浩叹，显然他在强忍痛苦道：
　　“师妹，我虽传了十二神拳，要知我功力仍浅，那日我门中传位大典，因恩师领袖天下
武林，故而各门各派的掌门人齐来观礼道贺，他等皆在客位，又有大师兄和你在场，怎好管
我门户中?事师妹你且回想，那日他们不是只拦截，其实并未出手么?不然我岂能脱逃?”
　　他又凄然苦笑，他满面是血，苦笑也更凄绝，继道：
　　“师妹，再说，我不是仍未能选出大师伯的手法，被他擒来交给你么?”
　　那少女似乎已被他言语所动，又像沉缅在回忆中，迷惘地望着面前的江水。江水映出的
晚霞，已黯淡了下来，愤怒的江涛，在晚风中更见嘶哑，天色也渐渐黑下来了。
　　少女动也不动，原来往事历历涌上她心头，他说得不错啊，他出身在显臣之家，他爹原
是金陵城的九门提督，只因大明虽定都金陵，但元朝未亡，徐达尚用兵中原，扫荡群雄，常
遇春也才攻克开平，将元顺帝妥欢帖睦尔逐走和林，是以天下不过初定。这少年名叫周洛，
他爹乃大明功臣，随朱元璋转战南北，立下汗马功劳，得封为九门提督，却也因此结仇如麻。
就在洪武二年，被仇家邀请了十数位武林高手，夜入提督府，将他一家满门百十口，刀刀斩
绝。幸得括苍派的掌门人丁兆雄路过金陵，所居客栈恰在提督府侧，闻声出视，将周洛从虎
口中救出，并将他带回浙南括苍山，收为弟子。
　　这括苍一派，本是少林旁支，乃百多年前少林的俗家弟子所创。要知少林武功虽然博大
深渊，但难免固步自封，这括苍派开山祖师，因是俗家弟子，却能博引旁通，取他派之长，
是以青出于蓝，倒胜于蓝，百年以来，皆领袖江湖。那周洛被丁兆雄收为门弟子，不过才十
五岁。他乃将门之后，武功已有根底，又天生异禀，且身负血海深仇，哪会不日夜苦练，故
而短短四年，即已尽传所学。丁兆雄见他禀赋奇佳，心性更好，便决意由他继承掌门，一日
便唤来周洛，向他说了。
　　那周洛少读经史，知废长立幼，乃致乱之由，便再拜而辞，那丁兆雄却道：
　　“你师兄弟五人之中，唯你的禀赋乃上上之选，将来必可光大门户，且心性灵智，他四
人亦不及你，为师已考查了数年，主意已决。”说着，忽然又一声长叹。
　　周洛才要坚辞，哪知了兆雄已道：
　　“以往你一再问我你家的仇人是谁，为师始终不言，你知原故么?一者怕你得知仇人，
不能忍耐，不能安心练武，而且以你的功夫，虽已不在你四位师兄之下，但仍非仇家敌手，
你要报大仇，非传我十二神拳不可。当初为师救你，乃是看在你爹爹驱除鞑子，复我汉族河
山，功在华夏，虽然他杀人如麻，但却是为了保国安民，这才将你救来此地，传你武功，助
你复仇，难道你不想报此血海深仇了么?”
　　周洛早巳泪流满面，这才再拜谢师。要知那十二神拳，乃括苍不传之密，威力至大，除
非是掌门人，才能得参奥奇，用意乃是怕门户中人良莠不齐，以之立威执法。这十二神拳又
名护法神拳。当下丁兆雄即带他在祖师神位前叩头行礼，即日将十二神拳传授。丁兆雄年巳
花甲之外，但仍矍铄，本不用急急传位，但想要让周洛在他有生之年，早日报了大仇，若不
传位而使用神拳，便有违门规，故而那日同时，巳命门下弟子遍邀各门派掌门人前来观礼。
其实是丁兆雄用心良苦，他想让周洛前去报仇之时，得到各派之助。
　　哪料祸起萧墙，变生莫测。到了传位那日，各名门正派的掌门人齐集括苍，只待半时，
即要举行传位大典，那丁兆雄沐浴已罢，正在更衣之时，周洛的大师兄樊荣突传师命，命周
洛入内。
　　哪知周洛进房，竟发现他师傅横死就地，穿胸炸成了一个窟窿。丁兆雄对他严师若慈父，
且恩同再造，—见师傅惨死，登时晕了过去。待他醒转，放声大哭，才要奔出告诉大师兄，
恰见大师兄已领着三个师弟，后面跟着各派的掌门人前来。忽见一条人影穿门而入，扑到丁
兆维尸体之上，只哭得半声，巳昏厥不动了，原来是丁兆雄的女儿丁蕙兰。这几年来，周洛
与丁蕙兰情爱已深，见她恸绝，差点又晕了过去。
　　这时那四位师兄弟包围着师傅的尸体，那多武林高手巳惊诧骇异，皆因都知丁兆雄并无
仇家，且武林中，论武功无人能出其右，死得不是太奇怪了么?
　　大师兄樊荣已将丁蕙兰扶了起来，忽听他啊了一声，跟着怒喝道：
　　“好哇，周洛，原来是你毒手弑师！”
　　他喝声出口，便连周洛的另外三位师兄也不相信，齐都一楞！樊荣却早将丁蕙兰放下，
拨剑在手，快如电闪般攻出三招！周洛立被一片寒光罩住！
　　他虽在恸哭之时，但他武功不在大师兄之下，忙哭道：“师兄，你怎么冤枉我?”身形
连番闪动，便已躲过。
　　忽见人影一晃，无极门中的掌门人甘棠甘老英雄，巳拦在他身前，道：
　　“樊老弟且慢，令师已遭不测，追查凶手要紧。”显然他不信周洛弑师。
　　那武林群雄亦同声说道：“甘老英雄说得是，樊老弟别误会了。”
　　樊荣一见十多位前辈皆不相信，便不再进逼，只见他一俯身，从地上拾起了半支银梭，
道：“各位前辈请看，我师傅可是死在这银梭之下么?”
　　这些位武林英雄之中，无极派的掌门人甘棠与丁兆雄交情最厚，对周洛的人品心性也时
加赞许，绝不相信周洛弑师，是以出头劝阻，现下他一见银梭，也登时呆住了。
　　原来那半支银梭仅尖端仍完好，后面却成了喇叭口，樊荣拿住手中，兀自还有血从那银
梭上滴下！
　　这银梭乃是括苍派独门暗器，梭长五寸，上面刻有碎纹，头尖尾空，要内家真力巳到了
火候，才能使用，那真力贯注梭内，打中物体，真力遇阻，立即炸裂开来，威力之大无比。
丁兆雄因要助周洛报仇，特将这银梭传了他，甘棠也曾听丁兆雄说过，登时也啊了一声：
　　樊荣嘿嘿冷笑道：“各位前辈请看，这银梭是本派独门暗器，师傅只传了周师弟一人，
我们全都不会使，证据巳在，他还能强辩么！”
　　周洛也早骇呆了，不由自主伸手向腰间一摸，果然腰中的五支银梭，已少了一支！
　　忽听到丁蕙兰大哭道：“原来你人面兽心，杀我爹爹！”
　　只听玱琅琅响亮，拔剑扑出，更见周洛的另外三个师兄，亦齐将长剑握在手中，一时室
中寒气砭肤！
　　樊荣却喝声：“且慢！”右手剑反臂一挫，将丁蕙兰的剑荡开，人也被震退，右手斜斜
拍出一掌，他三个师弟也立被挡回，说道：“谅他也逃不出手去，各位前辈请听，先前周师
弟进屋，乃是大家亲目所睹，此外并无他人进内，这不也是铁证么?”
　　周洛在堪堪恸绝之时，再被冤屈，只急得他泣不成声，哭道：“师兄，我进屋之时，恩
师巳尸横地上……”
　　甘棠甘老英雄忽道：“樊老弟，只怕此中别有缘故，想令师对你这位周师弟，恩同再造，
爱逾慈父，便他是万恶之人，也万无杀师之理！”
　　樊荣冷笑道：
　　“甘老英雄说得虽是，但知人知面不知心，照他所说，他进屋之时，师傅巳死，若不是
他下的毒手，怎会不立即出来报信?各位前辈明鉴不过，刚才是他久久不出，我要不是命二
师弟前去相请，还不会发觉么。再说，各位前辈见多识广，当今武林之中，还有谁会这银梭
暗器?就有会使这种暗器的人，暗中潜入，晚辈等年轻功浅，发觉不出，难道还能瞒得过各
位前辈么?”
　　樊荣这几句话一说，这般武林群雄，哪还有不信的。要知若有人怀疑另有凶手，也就无
异承认自己低能，承认自己见闻不广，连那老英雄甘棠也不敢言语。
　　樊荣瞧得明白，早喝道：“周洛，你还不束手就缚，师弟们圈住他！”
　　丁蕙兰早哭得声音都哑了，她手中剑后发却是先至，宝剑如虹，向周洛当胸刺去！
　　周洛哭道：“师妹……”四个师兄的长剑却化作一片光幕，巳自左右向他圈来！
　　周洛在这刹那间，巳闪电般想道：“我身负血海冤仇，恩师又死得不明不白，我不能
死！”本门剑术，他自是了如指掌，且他剑术上的造诣，并不在四位师兄和他的这位师妹之
下，一见五剑圈来，霍地一咬牙，一掌向上崩出，只听一声暴响，屋瓦纷飞中，周洛身形巳
杳。
　　樊荣腾身而起，喝道：“快追！小心他的护法神掌！”身法亦快如石火电光，最后一句，
已是自屋顶之上传来！
　　但听嗖嗖嗖风声，丁蕙兰与三位师兄相继追了出去！
　　武林群雄相顾骇然，括苍派以往与世无争，虽说领袖武林，却皆未见过施展，不料人家
门下的弟子，武功剑术皆这般了得，尤其周洛在五剑凌厉环攻之中，这室中能有多大，分明
他要想闪避也不能够的，哪知他身飞拳崩，竟遥空击穿屋顶，轻易逃出手去！
　　只见甘棠明白周洛是施展神拳脱身，但也骇然，忙道：
　　“各位快走，我们虽然不能干预人家门户中事，但也帮他们截下周洛，查明真凶！”
　　各位相继由破洞中飞身而出，只见六人巳落到屋前草坪之上，五支剑化成了弥空紫罩，
卷地寒涛。但周洛的四位师兄显然怕他的护法神拳，皆是剑招递出，立即滑走，只丁蕙兰连
哭带喊，声声血泪，进身抢攻！
　　周洛不敢还手，却好在四位师兄对他心存顾忌，不敢近身，这才能勉强躲闪，也哭道：
“师兄，师妹，我是冤枉啊，你们杀死我不要紧，岂不令师傅死不瞑目么?”
　　只听樊荣嘿嘿连声：“铁证俱在，你还敢强辩！”丁蕙兰更骂不绝口，一剑紧似一剑，
她只攻不守，威力自更大增!
　　说时迟，十多位武林前辈早列，在外远远圈住了！周洛心头一凉，先前他出屋之时，若
即刻逃走，本是极易，但他心性淳厚，又因变生突然，心慌意乱，慢得一慢，立被樊荣赶上。
现在一见十多位前辈已圈住了外层，再想逃去，势比登天还难了。他心中一慌，丁蕙兰剑似
游龙，巳自左面攻到，他心中气巳浮，才向右闪，陡觉左臂一凉，巳然着剑！
　　原来樊荣看得明白，剑招由实变虚，乘虚而入，周洛左臂已被划了五寸多长一条口子，
登时血如泉涌！
　　丁蕙兰一见周洛着剑，她刚才恨不得将他毙于剑下，竟暧哟一声，停剑不攻。但另外三
支剑却早分两面攻到！樊荣更剑尖上撩，刺腹点咽喉，周洛若不还手，眼看就要立死四剑之
下！
　　就在这危如一发之顷，周洛一咬牙，喝道：“大师兄小心！”不顾身后身侧的三支利剑，
一拳向樊荣崩出！
　　樊荣剑已剌到，闻声知他施展神拳，忙不迭撤剑暴退！
　　若然周洛先出拳，后发声，同时声随拳崩，身后身侧的三支利剑必可躲过，但他乃是迫
于自救，才发出神拳，他怎能伤害师兄。这么一慢，只听得嗤嗤嗤三声，左臂和背上，早又
着剑，还幸他是在冲出的刹那着剑，剑伤有分许深，饶是这般，他也成个血人了。更不怠慢，
脚点地，早又纵出三丈，同时叫道：“前辈请让路！”右拳晃处，无巧不巧，面前正是甘老
英雄，他本怀疑丁兆雄死得跷蹊，并非周洛所为，故意急躲。周洛又岂是真个崩出神拳，立
即如飞逃去！
　　这几下兔起鹤落，快以石火电光，丁蕙兰提剑要追，料樊荣巳将她拦住，同时喝止了三
位师弟！
　　甘老英雄暗暗纳罕，丁蕙兰跺着脚哭道：“你！放他逃走?”樊荣的三个师弟显然亦是
性情中人，个个泪流满面，要追，又不敢违抗师兄。
　　樊荣忽然长长一声叹，两眼却盯在丁蕙兰面上，说道：
　　“师妹，我那会将他放过，怪只怪师傅认错了人，要立他为掌门，他已传了护法神拳，
我们怎是他的敌手，追去也是无用，好在师伯该到了，只要师伯一到，还怕不手到擒来么？”
　　甘棠闻言，忽地心中一动。不料这刹那间，只听草坪边的一株大树之上，有人哼了一声，
跟着飘然落下一个老人，频眉尽白，葛衣芒鞋。
　　他蓦可里一观身，这么多武林高手竟不知有人在树上，全都吃了一惊。丁蕙兰却早扑了
过去，叫道：“师伯，你替我作主！”樊荣与三个师弟也全部跪倒叩头，大家才知道这白发
老人是丁兆雄的师兄。
　　江湖上都知道丁兆雄有位大师兄，人称白头翁，但却全都没有会过面。他飘落地上，才
发现这白头翁不但须眉皆白，而且面如白纸，但脖子上的肤色却又与常人无异，登时都明白
人称他白头翁的由来，想是他自幼即患了白癣风之故。
　　只见白头翁炯炯双目，向面前的四个师侄一扫，道：
　　“都给我起来，惠兰，他说得不错，只怪你爹收徒不择人，哼！”随向四外的武林群雄
一拱手，道：“敝派变生不测，贻笑武林，老夫好生惭愧。”
　　这门徒杀师，以下犯上，当真是武林中绝无仅有之事，大伙儿都不好言语，只得拱手为
礼。甘棠老英雄却上前两步，拱手道：
　　“这位想是白头翁了，老朽甘棠，与令师弟相交莫逆。”
　　白头翁道：“久仰老英雄肝胆照人，幸会幸会。”
　　甘棠略一扰豫，道：
　　“本来贵派之事，老朽不敢妄言，但老朽既与令师弟数十年道义之交，有话却也不敢不
言，不然也对不起死者。今日令师弟遭此惨变，只怕另有原田，现下白翁驾临，必能查个水
落石出，死者也定能瞑目，我们不敢打扰，就此告辞?”
　　甘棠此言一出，群雄虽然苦于走不是，留下又令主人难堪，忙随声告别。
　　白头翁道：
　　“老英雄果然肝胆照人，老丈多谢了，只是待慢了各位。”随即拱手送客。
　　待这般人一走，白头翁面色已是白中透青，立即吩咐四个师侄，分两路向西南方追赶周
洛，并同时查访是否另有仇家。他则带着丁蕙兰向北追赶，六人下了括苍。白头翁更一再叮
咛，若然擒住周洛，不许伤他，务要带返括苍，由他发落，随即各人追赶而去。就在今日天
明时际，白头翁和丁蕙兰将他追着。周洛一见师伯，即束手就缚。
　　且说丁蕙兰望着那滔滔江流出神，数年来往事，历历涌现心头．好久好久，动也不动。
天黑下来了，夜幕笼罩着原野，夜风更见凄厉，江涛也宛若怒吼，得更嘶哑了。
　　周洛躺在数丈之外，鞭伤的疼痛已稍减，见她映在渐渐泛白的江面上的瘦弱的身影，叫
道：“师妹，你也该歇歇了啊，这几天来，你悲恸忧伤，不眠不休，恩师只有你这么一个骨
肉你你……还不保重么?”
　　他声音那么充满了情意，又激动，又柔和。他他……他在花前月下的绵绵情话，也是这
么柔和啊！
　　她急然掩面哭了起来，此刻已没了愤怒，只有伤心，他是这般英俊而又多情，她和他原
该是一双神仙眷属的啊!
　　周洛半点也不恨她，虽然被她打得这么遍体鳞伤，但她也是和他一般遭遇，身负血海之
仇，同样连仇人也不知晓，一般的伶仃孤苦。他恨，恨的是杀他恩师，并嫁祸于他之人！
　　她哭得更伤心了，周洛幽幽一叹，挣扎着起来，走近她身后，柔声叫道：
　　“师妹，今晚是过不去了，荒江无渡，何不在林中歇一晚。”
　　丁蕙兰哭啊哭地，想到他们两人原该是神仙眷属，而今却成了冤家，为甚么啊?若不是
他杀了我爹爹！登时又由悲转愤，忽听他走近身后，早是怒从心上起，挫腰一滑步，手中马
鞭早又斜肩向他劈出！切齿道：“你你……你想逃?”
　　周洛嗳哟一声，避过了头面，只见他巳破成一片片的衣袖纷飞中，连肩带背，鲜血又如
泉涌，非是他这一鞭更加威力，而是在她鞭梢扫带之下，臂上累累旧伤一齐迸裂！
　　周洛脚下一个踉跄，顿又栽倒在地，要知他数日奔逃，未进饮食，又遍体鳞伤，失血过
多，且他内心的惨痛悲伤，不在丁蕙兰之下，怎能当得她这怒极一劈！
　　丁蕙兰一俯身，抓起绑他的那根长绳，泪仍流个不止，道：
　　“你别以为师伯令我押你回山，我就不敢杀你，你若想逃，哼！”
　　周洛微弱地一声长叹，道：
　　“师妹，我哪是想逃，适才……”适才长绳不在她手中，正是逃走的好机会，而他又岂
会向她身边走来?
　　丁蕙兰不待他往下说，巳一声斥道：“我才不信你。”略一打量，立即拖入林中，将周
洛的上半身绑在一株大树根上。
　　这一来，周洛浑身的鞭伤，哪还不迸裂，早又痛晕了过去。
　　丁蕙兰这才思前想后，怒火正炽，也不管他，这时她才想起两匹马尚未拴好，忙出林将
马牵进林来，她也觉得支持不住了，颓然靠在株树根上，哭一阵，恨一阵，哭得倦了，渐渐
合上眼，沉沉睡去了。
　　春寒料峭，夜风砭骨，周洛却在那冷风吹拂下醒转来了。原来进裂的伤口，被冷风一吹，
血流凝结起来，知觉也随之而复，渐渐看清丁蕙兰已沉沉睡觉了，心中叹道：“师妹虽有一
身武功，但她总是个女儿家，这般睡觉了了，岂不着凉么?”
　　他不是也有一身武功么?而且内功精纯，只要连气调元，用真力裂断绳索，并非难事。
但他却不想逃走了，原来那日在括苍山中逃出之时，本是为了要报了血海之仇，但逃出以后，
才想起尚不知仇人是谁，只有恩师一人知晓，但他恩师原意要在他传了掌门之后才说，现今
恩师一死，茫茫人海，怎知仇人是谁啊?且事隔多年，岂不是冤沉大海了么！这也便是今日
早晨白头翁与丁蕙兰追上，他立即束手就缚之故，他己万念皆灰，心想还不如殉思师于地下。
　　就在这瞬间，忽听风声有异，周洛略一转头，倏见丈余外一株树后，有人影一闪而没。
　　他心中一动，忖道：“这必是师伯他老人家来了，他来得真快啊。”
　　原来今早白头翁将他擒住之后，向丁蕙兰说，他要往会稽一行，会晤无极派的掌门人甘
棠，故命丁蕙兰将他押解回山，原说前途相见。
　　哪知心念才动，忽听身后一人说道：“师弟，别出声！”
　　周洛才听出是大师兄樊荣的声音，忽觉绑身的绳子已松落地下。
　　那樊荣也转到他身侧，低声说道：“我来救你，快走。”
　　樊荣与他二师兄本奉白头翁之命，往南追赶他，今日在途中，周洛曾听丁蕙兰说过，此
刻突然现身，已是大奇，何况又来救他逃走?
　　周洛忙道：“多谢大师兄，但逃走万万不可。”
　　樊荣目光如电，显然已看明白他受伤太重，不再言语，霍地挟起他来，飘身来到丁蕙兰
身前，闪电般点了她的穴道，随即如飞奔出林去!樊荣有二十年的功力，巳尽得括苍派的真
传，功力深厚，他这一挟，而且连话也说不出来!
　　樊荣施展开轻身功夫，奔如电驰，不过顿饭工夫，巳出了十多里地，早入了丛山之中，
只见他又转了好一阵，寻了个极其隐密之处，才将他放下。
　　周洛好半晌，才透过气来，忽听樊荣叹道：
　　“师弟，自你走后，我冷静一想，师父对你恩如慈父，且有意将师妹许配于你，师弟你
万无杀他之理，这凶手或是师傅的仇家。那日我错怪了你，是我越想越过意不去，故而赶来
救你。”
　　周洛这才明白，流泪道：“师兄虽是好意，但现今师傅巳死，师伯便是掌门，未得师伯
恕宥，这么逃去，岂不又叛逆了么?”
　　樊荣道：“师弟，你读过不少书，怎么连这样之理也不明白，试想大家都认定你是杀师
的凶手，我虽想通了，知是冤枉了你，但我的话，师伯与师妹必定不信，你一旦被押回括苍，
你还有命么?”
　　周洛一声长叹，心想今日若不是师伯有命，我早死在师妹手中了。
　　樊荣又道：“你说师伯现今便是掌门，也是错了，古往今来，上自朝廷，下至庶民之家，
继位当家，皆传长子，我武林之中亦如是。”
　　周洛陡见大师兄目光有如冷电，一闪而逝。樊荣已继续说道：
　　“当年师傅之以次徒而继长门户，乃因师伯生性有如闲云野鹤，且他得有恶疾，怕有损
我括苍派的威仪，但也在接掌了门户之后，才再传位师傅，是以这掌门之位，嘿嘿……。”
　　他才冷笑得半声，却忽然转为长叹，道：
　　“为兄虽是不愿，但已落在我肩上，也只好肩起这重任了。师弟，你想，为兄既已身为
掌门，释放了你谁敢说话?便师伯也不能违抗掌门人之命，是么?故而师弟你只管放心，唯一
怕的是师妹性烈，现今师傅遭了不幸，连我也得让她三分，不然何必偷偷将你从她身边救
走。”
　　常言道蝼蚁尚且贪生，但有一丝生机，周洛又何必非死不可。他听师兄说得入情入理，
忙起身叩谢，道：“师兄既如此说，我敢不从命，且师兄知我身负血海深仇，若能苟存性命，
寻得仇家，那便存殁俱感，小弟终生不忘大德。”
　　樊荣道：“师弟你言重了。趁天色未明，你快快去吧。”
　　周洛再拜，才起身要去，忽听樊荣长长一叹，道：
　　“师弟，为兄尚有一言相告，自今而后，你要勤练武功，你禀赋在我之上，将来必有大
成，待你冤屈已白，那时由你出掌门户。”
　　周洛闻言一怔，道：
　　“师兄何出此言?前些时师傅要传位于我，小弟也曾一再坚辞，不敢受命，师兄也曾知
晓。”
　　樊荣道：“师弟，你只知其一，不知其二，现今天下武林，皆以我括苍为领袖，乃是我
门中的十二神拳，天下无敌，不料师傅变生不测，神拳失传，是以要想保存我派声誉不坠，
只有望你武功精进了。为兄愚鲁，是再不能有所成就了！”
　　周洛心道：“原来师傅将神拳传我，师兄尚不知晓。”忙道：“师兄要不提起，我倒忘
了，好教师兄得知，师傅早已将神拳传与我了。”
　　樊荣虽然啊了一声，却无半点惊喜诧异。
　　周洛道：“师兄，我现下即将这神拳教你，这护法神拳虽是神妙无比，威力至大，但以
本门武功为本，师兄功力在我之上，有这么半夜，必能尽得奥密，师兄返山后，不出一个月，
这神拳必能发挥威力了。”
　　哪知樊荣连连摇手道：“不可，师弟，只要这神拳未曾失传，能保得我门威名不坠，也
就是了，师傅既然已传了你，便由师弟你作掌门也罢，何必传我。”
　　周洛凄然叹道：
　　“若非小弟身负血海深仇，便是违抗师命，也不愿继承这掌门的。师兄适才说得不错，
传位本应立长，何况小弟现今含冤未白，师傅又未举行传位大典，且我括苍派岂能一日无掌
门之人，师兄不可再让。”
　　他心中却在想道：
　　“原来师傅竟将师兄看错了，只看他今晚对我之友爱，以及对本门之忠诚，他是大师兄，
由他掌门，不是再好不过么?”
　　不料樊荣仍是坚持不允，道：
　　“师弟，你的冤屈，有我替你出面辩明，还怕甚么，只是师妹正在气头上，师伯对你认
识不够，不可操之过急罢了，致于这神拳么，你是万万传不得的。”
　　周洛听说要替他辩冤，早感激流涕，更再三跪地相求，那樊荣才叹了口气，道：
　　“师弟，你且请起，非是为兄不接受你的好意，想来师傅将护法神拳传你之时，必已宣
明戒律。”
　　周洛忙道：“师兄别说了。”立即向天叩了几个空头，说道：
　　“列祖列师在上，师傅阴云不远，弟子周洛蒙师傅垂爱，传授护法神拳，当时曾宣明戒
律，唯掌门始能传功护法，不料师傅惨遭不测，循例自应由大师兄执掌，现弟子将护法神拳
传与师兄，从今以后，绝不再练，便遇杀身之危，也不敢施展一招一式，若违誓言，地灭天
诛！”
　　他发了重誓，又叩了几个头，樊荣忙将他扶起，道：
　　“师弟一片真诚，愚兄若再不接受，倒辜负你一番好意了。”
　　周洛见大师兄已首肯了，好生欢喜，忙道：
　　“师兄，只怕师伯与师妹即要寻来，我现下即传拳如何?”
　　樊荣微微一笑，道：
　　“师弟你放心，此间隐密之极，师妹又被我点了穴道，啊唷，师弟，我们只顾说话，竟
将你的伤忘了，传功也不争一时半刻，且让我瞧瞧你的伤势再说。”
　　周洛这一阵皆是勉强支持，见大师兄这么关心他，早巳感激得流下泪来。这时虽已有一
弯新月，但仍甚迷蒙，好在樊荣功力深厚，暗中也能见物，他一面查看，一面不住地唏嘘，
那友爱之情，溢于言表，急急忙忙取药给他敷上，且还要脱衣给他。
　　周洛再三不肯，道：
　　“师兄，你是一派掌门，若无外衣，岂不有失威仪。”樊荣这才罢了。
　　周洛起身，即要传他神拳，樊荣却又说了声。
　　“且慢，师弟，想来你已数日未曾饮食，愚兄身边现有干粮，你先吃了再传不迟。”
　　周洛早巳饥火如焚，流泪道：“师兄，你对我这番恩义爱护，教我如何才能报答。”
　　樊荣面上突观奇异的笑容，道：
　　“师弟言重了，你要不……”他突然住口，将干粮递过，周洛立即狼吞虎咽，也就未注
意他未尽之言。
　　这干粮下肚，周洛立时精力回复了多半，原来他虽遍体鳞伤，但皆是外伤，先前又得丁
蕙兰给他敷过药，他今晚几度晕厥，其实是饥饿太甚之故。
　　樊荣仰面视天，道：“师弟，当真不早了，我们这就开始吧。”
　　周洛也不敢怠慢，即将护法神拳传与樊荣，至到丑末，启明之星已现天际，周洛才将最
后一招解说完了。
　　樊荣陡面长啸，道：“护法神拳，至渊至博，至大至刚，端的神化不测，哈哈，今后天
下武林，谁敢不向我樊荣低头！”
　　周洛一怔，心道：“师兄怎么忽露狂态?”但继而一想，他师傅那日传他这护法神拳之
时，不也是因为神拳的奥妙而喜极么?心下便也释然。樊荣也警觉，将狂态收敛，道：“师
弟你随我来，愚兄指引你的去路。”
　　周洛随他走过山头，不由楞住了，原来这山后那有道路，竟是个深不见底的悬崖。
　　樊荣已道：“师弟，来来来，这就是你的去处！”
　　周洛只道悬崖壁上有路，不料他俯身一看，蓦觉身后唬唬风生，他才叫了声不好，劲风
已然上身，饶是他武功了得，但变生刹那，又兼正俯身之顷，那还站立得稳，身子往前一冲，
双脚顿时悬空！
　　还幸他在听得风声有异之时，巳本能地挫腰斜闪，未受重伤！那瞬间快如电光石火，周
洛双脚悬空，真气也已提住了，硬将前扑之势收住。他原想用背向崖壁上贴去，忽觉脚底踩
了什么，而且陡生反弹之力！
　　周洛借势斜掠，巳听得咔嚓一声暴响，才知适才是踩在崖壁的一株树上，那树已被他踩
断。
　　这时他哪敢分神，掠出不过一丈，陡见面前有根粗逾手臂的巨藤荡来，周洛忙不迭紧紧
抓住！
　　他这斜掠之势太猛，身子登时有如打秋千一般，将他荡高数丈，恰好高与崖齐！
　　周洛忙飘落崖下，惊魂未定，早觉身后虎虎风声又袭到！
　　他自是早有戒备，未待那劲风上身，早挪移滑步！也看清竟是樊荣对他暗袭，其实他这
次未见人时，只听风声，就知是神拳的威力，叫道：“师兄！你你……”
　　樊荣却不答话，第三拳早又出手，而且一拳紧似一拳，不到半盖茶功夫，神拳十二招，
皆已发出!
　　这神拳威力虽大，但樊荣初学乍练，那还发挥得出威力，可说一成也不到。
　　周洛已练到了火侯，自是一招一式皆了如指掌，是以他虽不还手，但在神拳近身之时，
巳本能地趋避了。
　　樊荣神拳使完，忽然呵呵笑道：“师弟，果然你心口如一，愚兄这才放心了。”
　　周洛正惶恐惊骇间，闻言更是一怔，说不出话来。
　　樊荣继道：“师弟，我这是试试你，怕你在危机之时，忘了誓言，一旦你施出护法神拳，
违了本门戒律，那时愚兄再也救你不得了。”
　　周洛才知大师兄是在试他，一面拭去了额上冷汗。可怜他本是满面血污，这一抹，抹在
手上的，哪还是汗，心道：
　　“我说啊，师兄怎么会对我突下毒手，原来这是他爱护之意，但适才要不是巧巧踩在树
上，又无巧不巧地荡来那根葛藤，我现下怕不粉身碎骨了。”
　　他心中虽是如此想，但忙上前揖谢，道：“师兄放心，小弟怎敢忘记。”
　　樊荣道：“这就是了。”周洛随即请他指引出山之路。
　　樊荣却笑：“师弟，这里崖高百仞，哪有道路，适才不过是我苦心相试罢了。不瞒师弟
说，你此时出山，不怕师伯又将你擒获么?师伯已是功参造化，昨晚你一走，只怕他早巳在
左近搜寻了，你想，这里便是有路，你能出去么?”
　　周洛道：“师兄，那末怎好?”
　　樊荣道： “师弟放心，我引你来此，正是为了救你，此间极其隐密，师伯更不会料到
你会躲入这绝境来，只要在此躲上一日夜，待师伯师妹寻你不获，回山去了，那时你再原路
下山，不是就万无一失了么?”
　　周洛好生感激，师兄为他竞想得这么周到，忙又叩谢。
　　樊荣道：“天快亮了，愚兄也不便撞见师伯师妹，师弟你多多保重。”说罢，急忙忙去
了。
　　周洛立刻想找个藏身之处，但这后山连树木也无，遍是光秃秃的乱石，竟找不到个隐身
之处。忽然想起崖壁上他踩断的树木，心想那树根必然还在，我何不用那葛藤荡去藏身。
　　心念一动，忙奔到崖边一看，只见那根巨藤生在崖下两三丈的崖隙之中，更见那断树原
来是株古松，约有碗口大小，尚有数尺留在崖上，松根处，藤萝甚密。
　　周洛更不怠慢，忙施展壁虎功，滑下三丈，抓住巨藤，再下溜四五丈，这才猛地一蹬崖
壁，向松根荡去!
　　周洛到了那断树之上，不敢放下巨藤，将它系在一横枝之上，才向身后一看，这一看，
不由一喜，敢情那崖壁之上，有两三尺宽一条崖缝，那古松即是生在崖缝之中，先前因崖缝
外面有藤萝掩住，是以未曾发觉。
　　真个是再好也没有的藏身之处，周洛一头钻进，只见树根盘曲，塞满了崖缝，躺在上面，
舒服已极。
　　他数日来恸伤危苦，何曾合过眼，现下有这么个所在，又兼心中稍宽，立觉四肢百骸，
皆已松懈了一般，动也不想动一下了。
　　哪知他忽然想到师妹丁蕙兰，她不是被大师兄点了穴道，仍躺在那林中么?现今大师兄
已返括苍……
　　他一纵而起，竟忘了他藏身在此，是为躲避师妹的追踪，忘了自身的危险，立即解下巨
藤，荡上崖头，发脚狂奔。
　　要知周洛与丁蕙兰本是一双情侣，又兼恩师只有她这么一个骨肉，他怎不冒死救她，别
说点穴过久，她不死也会成了残废，而山野之地，岂无野兽出没。
　　他简直不敢想下去，十多里地，自是一会便到，这时天色已明，但好大的雾，白茫茫，
看不出数丈远去。
　　他奔入林中，听得水声盈耳，估量该到了，才将脚步放慢，忽听丁蕙兰的声音道：
　　“别碰我，你……”
　　周洛一怔!这是谁解了她的穴道，心里一松，想拭去额上的汗，可怜他身上巳无一块完
整的衣衫，整整一只右袖，早被丁蕙兰的鞭子昨晚卡落了，只能用手掌一抹，那知抹了一手
的血，也才觉出痛来，不只脸上头上，而是浑身都痛，心知是适才一阵狂奔，他身上的鞭伤，
何止百十处，已有多半又迸裂了，是以他抹在掌上的，是污黑的血块，也有鲜血，但他全不
放在心上，忙隐住身形，凝神而听。
　　只听一人笑嘻嘻地说道：“师妹，我好心来救你，你想到哪里去了，你被点穴已久，要
不推拿，怎能立即复原。”
　　周洛一面听，一面想，心想：“这不是大师兄么，是了，大师兄必是也想到师妹的穴道
未解，故尔折回来了。”
　　却听丁蕙兰怒道：“呸，你好心，为甚不一来即解了我的穴道，浑身上下被你摸……摸
了半天，呸！”
　　那樊荣虽叫起屈来，但声调中难掩笑意，道：“师妹，你冤枉我啦，你穴道被点太久，
要不将你的浑身血脉先活了怎行?”周洛慢慢挨近，他心中想多看师妹几眼，今日能逃得性
命，却不知何年何月才能再见她了。闻言，心道：“大师兄说得不错，穴道被点太久，便被
解开，重的也会成了残废，只不知师妹被点的是什么穴。”
　　丁蕙兰却已怒气冲冲地说道：
　　“这期门穴便被点上十个时辰也不要紧，我点穴功虽然不及你，但你休想能骗得了我，
你，你分明是轻薄我。”
　　她越说越有气，周洛也走近了，躲在树后一看，只见丁蕙兰在地上，满面怒容，面前站
着大师兄樊荣，脸上浮现出奇异的笑。
　　只听他说道：“瞧你生这大的气，就算被师哥摸摸，有何紧要?难道你不知师哥我爱你么?
而且那小子已是你的杀父仇人，难道你还想嫁他?”
　　周洛象被人泼了盆冷水，从头凉到脚底，他简直不相信自己的耳朵。
　　只见丁蕙兰怒道：“谁说我还嫁他，再要找到他，我不管师伯如何吩咐，立即将他劈成
两截。”
　　樊荣嘻嘻笑道：“是啊，你不能嫁他了，师哥我论人品武功，不在那小子之下，你又知
师哥我一直爱得你发狂，我们不是天造地设的一对么?你早迟也要嫁给我的，那么师哥我爱
抚爱抚你，有何紧要?”
　　周洛是个心性淳厚的少年，他对樊荣感激在心，虽觉这阵他言态大异往常，却未往坏处
想。
　　他心中凄楚，想道：“师兄这话不错，今生我不能与师妹同成连理了，她与师兄结合，
不但继承了师门武功，也接续了师傅香烟，当真是再好不过的。”
　　忽听丁蕙兰怒着啐了一口，道：“我就知你不安好心，你别作梦，我……我一世也不嫁
人。”她忽然哭了，两手捧着脸，哭得好伤心。
　　周洛大是感动，也不禁泫然而涕，心道：
　　“师妹啊，师妹，你虽对我情深似海，但怎能一世也不嫁人，只看师兄对我友爱之情，
他实是个好人，且他不过才三十来岁，年龄也不算大，武功又已得了师傅十之七八。”
　　他泪眼模糊中，只见樊荣已走到她身侧，抚着她的秀发，柔声道：
　　“师妹，别哭了，现在先不淡这些。”
　　丁蕙兰必是想到她爹的惨死，想到情郎竟成了她杀父的仇人，恸哭起来，就不可遏止，
两肩抽动更厉害了，那眼泪从她手指中，似泉水般涌出。
　　一个伤心的姑娘，自是不会拒绝人家的安慰，也许她根本就未觉出樊荣抚着她的秀发，
他的手渐渐滑下去了，轻轻搂住她的香肩。
　　周洛不愿再看下去，他怕自己也会忍不住哭出声来，即悄悄退出了树林，这才发觉，旭
日已升起老高了，心下一惊，忙赶回那崖上，心想师兄说得不错，我无论如何要躲过今天，
师伯这时未返，待会也必会回来的，别撞见了他才好。
　　幸喜一路无阻，他再由那巨藤荡回断松上，钻入崖缝，思前想后，不由大哭一场，只是
不敢出声，哭得倦了，竟沉沉睡去。
　　不知过了多久，忽被呼唤之声惊醒，侧耳一听，又听得上面唤了两声师弟。
　　周洛巳听出是他大师兄的声音，一怔，心想：
　　“师兄怎么又回来了，莫非有何吩咐么?”
　　他待要爬起身来，那知他四肢百骸有如解体了—般，才要应声，忽听丁蕙兰的声音，说
道；“莫非他藏在这崖下么?”
　　她显然正在头顶崖上，是以听得清清楚楚。
　　这一来，周洛哪敢应声，只听樊荣道：
　　“这崖壁立陡峭，那能藏得了人，莫非那小子逃走了?”
　　便听丁蕙兰哼了一声，说道：
　　“我就知你不安好心，他既然脱逃，哪会不远走高飞，怎倒会藏在这里?”
　　樊荣说道：
　　“师妹，你别大声嚷嚷，他要仍藏在这崖上，所出你的声音，哪还敢出来。”
　　山风甚大，他说话声音不大，几乎听不清楚。
　　丁蕙兰又哼了一声，说道：“你别想骗我。”
　　樊荣道：“当真怪得很，难道他看穿了我……不会不会。”他显然在自言自语。
　　丁蕙兰话声中又含了怒意，说：
　　“你说什么？我问你，你既然撞见了他，为何却不下手将他擒住，你你你，你分明是骗
我来此。”
　　樊荣叫屈道：“师妹，你可误会我一番好心了，我将他稳住在此，不过想由你手刃仇人。
师妹，你别急，他多半是逃了，但必然也逃不多远，我们快追，待我将他擒住，那时你就明
白师哥我对你的心了。”
　　丁蕙兰道：“好，只要你将他擒来交给我，我……”
　　樊荣轻声笑道：“你才答应嫁我，是不是，好，师妹，我们这就走。”
　　丁蕙兰只啐了一口，却没听他说话，随听脚步声响，崖上复归寂然。
　　周洛象跌进冰窟一般，一时间，他大师兄昨晚现身时起，至到此刻听到的言语，都复现
心头，莫非……莫非他对我故示友爱，昨晚并非真心救我，不过是想骗我传他护法神拳，是
以他的目的一达到，立刻即向我下毒手！
　　心念及此，立即回想到近两年来，他大师兄每撞见他与师妹在一起时，眼中皆流露出嫉
妒之色，而且说也奇怪，无论他与师妹出游多远，大师兄也会时时出现。
　　周洛想到这里，不由打了一个寒颤：“莫非师傅是被他……”
　　他才想到这里，忽然自责道：
　　“周洛啊周洛，你怎可对大师兄怀疑起来，若说他是想争夺掌门人，昨晚怎会再三求他，
他才接受由我传他护法神拳，就说他嫉妒我和师妹，那是师妹太美，太可爱了，且恩师对我
恩如山重，对大师兄又何尝不慈爱有加，岂会叛逆弑师。”
　　但他虽然自责，却忽地又想起一事，他师傅丁兆雄传授四个门徒的暗器，个个不同。约
在半年以前，一日樊荣突然将他唤出练打暗器。长兄若师，周洛入门较晚，丁兆雄本命樊荣
督促他练功，自不以为异。周洛所使的银梭，威力甚大，他见樊荣流露出羡慕之色，便道：
　　“师兄，你要是喜欢，我教你如何?”
　　樊荣道：“好啊，师弟，我也将我这银弹教你，只是我这银弹还不及你的银梭威力大。”
　　周洛知师傅传他师兄弟五人个个不同的暗器，不过因材而教，各人的禀赋不同，传授也
各异，但他却不知丁兆雄还要看各门徒的心性，像樊荣所使的银弹，伤人也不易致命，那银
棱若传非其人，若然作起恶来，则造孽无穷。
　　周洛心头又是一震，师傅是死在我银梭之下，而我曾传了师兄。
　　但他陡又摇头，心想：“不是不是，这银梭不同他种暗器，乃由真力发出，那日我虽传
了师兄的手法心法，但他始终不能领悟玄奥，最后还是颓然作罢。”
　　“而且，”他又想到：“说甚么师兄也不会作出这等忤逆主事，我这么想，大是不该，
师兄对我友爱，我作师弟的岂能不恭，”
　　崖顶再未闻声，想着想着，倦意又袭了上来，本来他巳力竭神疲，心神皆紧张悲愤过度，
他再迷迷糊糊地睡去。
　　这一睡，直到太阳巳落下山了，才醒了转来，同时体力也复了多半，只是饥渴难当。
　　他见天色已晚了，想翻上崖去，又怕师伯师妹还在上面，皆因他师伯白头翁必巳返回，
若与师妹会合了，必然仍会在上面寻找他。再者他虽不相信师兄会是弑师之人，但无论如何，
心中，已生了疑惑。
　　他强忍饥渴，昨日被擒之后，他本已不存生望，但现下已逃出，那求生的本能，倒反而
更强烈了。而且他家仇未报，弑师的仇人未寻获，他怎能死?死，也要死得清白啊！
　　不多一会，天黑了，新月已升，这一日中，他真正在又紧张，又疲倦的状态中，竟未听
出崖下的水声，此时才听出隐隐有水声传来。
　　他两日来滴水未曾入口，更加失血过多，口渴可想而知，这水声入耳，他哪还再忍得住，
而且他想到从这悬崖上溜下，较为安全，皆因他们绝不会想到他会藏在崖壁之下，也不知能
下得去，但周洛却知道，心想这崖有藤萝不少，且都粗大，自忖凭他的轻身功夫，下去必不
太难。
　　也是那水声对他诱惑太大了，那管厉害，即刻钻出崖缝，解下那巨藤，向下溜去。
　　那巨藤只得十来丈长短，到了尽头，幸喜下面藤萝也不少，这么溜完一根，又换一根，
下面的水声也更大了，且巳能看出白茫茫的水面。
　　周洛估量溜下已有七八十丈了，见下面仍有数十丈高，心中也有些骇然，若是在白天，
他决然不敢下来的。
　　但他此刻看明了，心下虽是骇然，便要想再回到上面去，也是不能了。
　　他又继续往下溜，再又下到四五十丈，忽觉脚尖点着实地，低头一看，原米足踏在崖壁
一块突出的石上，石虽不大，却可存身，他己感到力竭，正可缓一口气。
　　这夜，天空万里无垠，月色也更明，探头一看，才发现相距水面不到三丈，原来水面上
有一层茫茫的雾气，适才下溜之时，不敢分神，是以到底了也不知道。
　　他放眼一望，水面甚宽，原来是个大潭，至少也有数里方圆，但听水声贯耳，可见亦不
是个死潭，他凝神有时，才见水面十数丈外，即波平如镜，近崖处，却波浪翻涌，水流湍急。
忽然发现水流中，有物在蠕动，像一条长长的暗红色之物，在逆流闪动，像一条巨大的水蛇，
在水中游动一般。
　　周洛一怔，方想凝眸瞧得清楚些，忽听哗啦一声水响，那水珠陡然问向上喷起数丈，就
在这刹那间，脖子上一紧，他一声哦唷还未喊出口，已一头向水中栽落。
　　周洛脖子被缠，自是气促，张大了嘴，那水直向他肚里灌去！
　　却在这瞬间，脖子上陡然更紧了，两眼一眨，险险地要晕了过去，哪知他身躯却突然飞
出水面，叭哒一声，他已落在岸上，同时脖子上也松了！
　　周洛有一身武功，气功又已精纯，他透出了一口气，立即跃起身来，恰见一条红影向前
缩去。
　　那时快如石火电光，只见那红影缩处，站定一个女子。
　　那女子先开口道：“咦！你是人是鬼?”她说着，怯生生退了一步。
　　周洛却惊得呆了，世间竟有这么绝色的女子!
　　他眼力倍于常人，不然现下他岂能分得出红黑，是以这姑娘相距有两三丈远，他也看得
真切。
　　只见她绿发覆云，粉脸似芍药笼烟，眉黛春山，眼横秋水，惊得张着嘴儿，不比樱桃更
大，编贝微露，月光下更见晶莹。
　　周洛一面瞧，心下好生难过，他也曾自命英俊倜傥，在师妹丁蕙兰的眼中，以往被许为
浊世佳公子。而今，他却被人当作鬼物，但他并不怨这姑娘，皆因他知自己满脸是纵横的鞭
痕，满面血污，而且破衣如缕，巳不能蔽体!
　　想到自己衣不蔽体，忙不迭往下蹲去，在这么个天仙般的姑娘面前，这般模样，岂不亵
渎了她。
　　他一面向阴暗处缩，一面叹道；
　　“姑娘，我是人，你呢?你是人，还是仙姑?”
　　那姑娘哟了一声，抬起左手那莹肌似王的手，在胸脯儿拍了两拍，说：
　　“原来你是人啊，差点儿没骇了我。”
　　她声音真好听，玉润珠圆，像百啭的黄鹂。
　　周洛只缩退两步，巳到了那突出的大石之下，月光照不到他，才心安了些，其实他何尝
心安，心头没来由的怦怦在跳。
　　那姑娘说着，却咯咯一声笑了，说：
　　“你不是鬼，我也不是仙姑，别怕啊，我不难为你，谁教你偷瞧我练功夫呢，瞧，刚才
把你骇坏啦，你跌得痛不痛啊?”
　　刚才不知她怎么将他拉上岸的，那一跌，早迸裂了几处伤口，但被她这么一问，周洛立
即不觉痛了，忙道：“不痛，不痛，咦，原来姑娘是在练功夫!”
　　他同时已看得明白，先前那缩回的红影，巳在她手中托着，原来是一叠似红绸之物，也
明白先前水中所见蠕动的红影正是此物，将自己拉落水中，又提上岸来的，也是此物，便因
看得明白，不由大吃一惊！
　　皆因那红绸折叠在她手中，只薄薄地一叠，可见柔软之极，而水流湍急，若非她的真力
能透达尖端，岂能逆水游展，周洛也自愧不能，而且她飞绸缠颈，周洛连从何而来也未看出，
可见她这飞绸招术神化奇绝！
　　他这一惊，非同小可，简直不相信她这么娇弱绝色的姑．娘，会有这么神奇的武功，莫
非，莫非她当真是个仙子！
　　忽见那姑娘嘴儿一撅，说：
　　“你这人原来不老实，你伤口都流出血来啦，还说不痛，刚才我要不是见你伤得这么重，
你偷瞧我练功夫，我才不饶你。”
　　周洛忙道：
　　“姑娘，我当真没骗你，先前倒是痛的，适才被你关心相问，姑娘的话就象仙丹一样，
不知怎的立即就不痛啦。”
　　那姑娘忽然又咯咯一笑，道：
　　“嗳唷，我的声音原来还能止痛，今儿我倒才听说。”
　　周洛话才出口，他虽说的是真话，但登时觉得会被人认为轻薄，心中正惶恐，不料这姑
娘不但不责怪，反而好笑。她这笑声好甜啊，可见她又纯洁，又天真。
　　周洛的胆子也大了，站了起来，只是仍不敢走出那阴暗处。
　　他凄然长叹，道：“姑娘，今晚我虽无意中撞见姑娘练功，却怪不得你误会，而我不过
是旧创迸裂，你巳生出恻隐之心，比起我这些日来所受的冤屈误会，和那挞楚创伤，实在微
乎其微，你适才关切相问，顿令我知人间尚有温暖，我哪还会感到痛苦。”
　　他生怕这姑娘误会他出言相薄，是以忙忙解释，且亦是心中所感。
　　那姑娘道：“当真你伤得可怜，是什么人这么狠心啊?”
　　周洛幽幽轻叹，道：“姑娘，在下身负奇冤，说来话长，不敢有污尊听，但求姑娘指明
出山之路，我即感激不尽。”
　　那姑娘目中流露出仁慈同情的柔波，道：“你能自崖上下来，可见你武功也是不弱的，
那伤你之人必也更强了，你是怕他追来是不是……”
　　她忽然住口不往下说，周洛忙道：“姑娘猜得不错，在下实惊扰了姑娘。”
　　那姑娘竟也会轻轻一叹，道：
　　“若是往日，我倒也不怕的，必替你医好伤再走，但我们这里近日陡然会有事故，若是
留你，反而有危险了。好，你去吧，你从这里去，沿岸往东，就可出山了。”
　　周洛心道：
　　这姑娘不但美若天仙，武功好，心更仁慈。他忙道了谢，但忽然想起自己衣不蔽体，怎
能在她面前走出，正不知如何是好，忽听那姑娘道：“咦，你怎么又不走了?”
　　周洛不好意思说明真相，忙道：
　　“我……我想在这里歇歇再走。”心想他在这里，那姑娘必不会练功夫了，待她一走，
自己再上路也不迟。
　　那知这姑娘不但不走，反而走到水边，凝视着那湍急的流水。
　　周洛心中一动，莫非她要练功夫?她不是不愿被别人瞧见么?
　　那姑娘直似在一瞬间，巳忘了周洛的存在一般，霍地右臂一扬，只听泼剌一声响，红影
闪处，并不见有水花飞起，却见水中已有暗红色的影子在天矫盘曲钻动，宛若水中有条游龙
一般!
　　周洛倒抽了口凉气，难怪先前她飞绸缠颈，自己丝毫不能闪躲了，现下他不是眼也不瞬
地瞧着她的么，又是近在面前，竟不知她手中红绸是如何入水的，心道：
　　“难怪她明知自己在此，她也不避讳了，武功显然深不可测，是以并不将自己放在心
上。”
　　他又惊又奇，一时呆呆地出起神来，皆因他恬苍一派，领袖天下武林，这时看来，却浅
薄之极，且不料与括苍近在数百里之中，有这般奇人竟也不知。
　　只见那姑娘右臂在不停抖动，那水中红影也更见夭矫，周洛估量自己便是以护法神拳的
功力，要像她这般透达那软软的红绸尖端，也不能如此逆着急流盘曲伸缩。
　　一时间，他心中凉透。原来他自以为武功已不弱了，满怀自信，只道一朝能访得仇人，
即可报得血海深仇，不料天外有天，人外有人。
　　他忽然又想到一事，他每次问起不共戴天的仇人，他师傅都不告诉他，只命他勤练武功，
后来更不惜废长立幼，传他护法神拳，可见师傅知他家的仇人武功高绝，不然绝不会那么慎
重。更记得一日他尽传了护法神拳，他再又叩问仇人是谁，他师傅仍是黯淡摇头，只说他自
有安排，命他不要焦急，显然是仍无把握。
　　周洛以往想不及此，是他以为天下武功，无出括苍之右，现见到这个女子，才陡然间一
一想了起来。
　　心道：“我那仇人要是也像她这般武功神化莫测，我的血海深仇不是难报了么?”
　　他忽又在心中长叹道：“我的仇人唯师傅知道，现今他老人家一死，我是更无从寻访
了。”想到今生也许难望报仇雪恨，他止不住又泪如泉涌。
　　就在这瞬间，忽听水潭那面有人呵呵笑道：
　　“丹凤，一年不见，你这手功夫又精进不少了！”
　　这话声入耳，周洛心头已是一震！
　　周洛忽然想起面前这潭面宽有数里，早又大惊，皆因相隔这远，这人话声入耳，竟能令
他心头一震，可见功夫！
　　这姑娘已一声欢呼，说：“九公，你今儿才来呀，我等你几天啦!”
　　忽见她身形纵起，—直往那水面落去，水面同时哗一声响。水波一分，她投在水中的红
绸，突然涌出，托在她脚下，有似扁舟飞渡一般，向潭中疾射而去，眨眼已消逝于烟波深处。
　　周洛见那红绸涌出水面之时，展开约有五七尺宽，—头仍握在那少女手中，一头在前上
卷，宛若彩舟一般，知她的真力不但始终透达尖端，而且若非用劲奇巧，怎能如此。他几乎
要喝起彩来，陡听潭那面又传来长笑之声，仍是那姑娘称他九公之人的声音，却没听那姑娘
言语。
　　一会，那长笑之声也寂然了，周洛发了半天愣。今晚所见的，他简直不相信自己的眼睛，
难道人世间真有这样绝色的女子，这样神奇的武功?但分明所见又是真实的，不由他不信。
　　这姑娘走了，那水声像突然大了起来，哗啦啦震耳欲聋，原来他先前惊疑过度，竟连那
水声也有似无闻。
　　周洛向水面一看，只见远处虽是波平如镜，但近崖处，水流翻翻滚滚，汹涌澎湃，这才
知那姑娘为何会来此练功之故。
　　他望着那烟波深处，呆呆地望了好久，是希望那姑娘再出现么?是啊，只要再看她一眼
也是好的，但那姑娘像从天上而来，已回升天上去了般，再也不出现了。
　　周洛叹了口气，见他月下的影子越缩越短，知时已午夜了，再要不走，天明可就不能脱
身了。
　　当下忙到潭边喝了水，舒服多了。照姑娘指示的出山之路，沿岸走去，那知转过前面一
个突出的岸角，竟是已无着脚之处，那湍急的水流，冲激在陡峭的崖壁上，飞溅起一两丈高
的浪花，声势也更加震耳。
　　周洛一怔，那姑娘明明说顺流而下，即可出山，怎么却无道路?
　　他忽然心中一动，心道：“是了，她能在水面上来去自如，是以以为我也和她一般，能
踏波而行。现今前无去路，这来怎好?”
　　他向崖壁上一看，只见那崖壁不但陡峭，而且生满了苔藓，自忖便施展壁虎功，也休想
能过得去。
　　周洛心中一急，忙退了回去。不料那上流头却有路可通，虽有好些处和前头一般，突出
的悬崖也直落水中，但最宽处，也不过数丈，凭他的轻身功夫，过去却也不难，心想这水流
有去处，自也有源流，顺流而上，还怕找不到出山之路么？
　　周洛也不多想，即刻向上流头奔去。他心中着急，也不辨东西南北，哪知走了若有五六
里地，忽见那水流已不湍急，而且突见面前开朗了，现出一个林子，同时阵阵幽香扑鼻!
　　就在他微觉有异之顷，忽听有人朗朗而歌，歌道：
　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙；
　　桃花仙人种花树，又折桃花当酒钱。
　　酒醒只在花前坐，酒醉还须花下眠；
　　花前花下日复日，酒醉酒醒年复年。
　　不愿鞠躬车马前，但愿者死花酒间；
　　世人笑我忒疯癫，我笑世人看不穿。
　　记得五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”歌声越来越近，其声朗朗，调也悠长，闻歌而知
雅意。周洛心道：‘原来这里还有隐逸之士。”同时也才发现面前乃是一个桃林。江南春早，
桃花已然盛开，难怪适才有阵阵幽香扑鼻了。
　　那歌声虽越来越近，但相距仍有十数丈远。周洛心想：“我何不前去请他指示道路?”
　　周洛迈步入得桃林，分明适才那歌声不远，那知走了约有一盏茶的工夫，仍未见人。正
微觉诧异间，忽闻身后又有歌声传来，歌道：
　　“人生天地常如客，何独关乡定是家；争似区区陡所遇，年年月下看桃花。”
　　周洛心道：“原来我走过了头，要不然就是他在林中漫游，适才走过了。”
　　忙回身一拧，但这桃林甚密，每隔五七尺，就有—株桃花，这次分明闻声更近，哪知他
绕过十余株桃树，竟是又不见人。
　　他这次步下甚快，已将轻身功夫施展开来，正心生奇诧，忽听左后又有歌声传来，歌道：
　　“柴门虽设未尝关，闲看幽情自往还：
　　月锁桃林夜清心，是非不到烟水间。”
　　周洛大吃—惊，皆因这歌声分明与先前同是一人，但却是自左后远处传来，估量也在半
里之外。
　　忽然想起初时所得的歌词，心想：“莫非他不是人，当真是桃花仙么?”但他随即哑然
失笑，心说：“神鬼之说，不过在警世劝善，仙道无恁，我非愚夫愚妇，怎么今晚先以为那
姑娘是仙姑，今又当这人是神仙子，想必这人乃侠隐之流倒真。”
　　哪知这时周洛却又发现了奇事，原来他忽然发现面前几株桃树之后，闪亮着一片寒光。
他定睛一看，竟是身在林边，那寒光乃是潭水映着月色。
　　周洛出林一看，敢情竟是他入林之处，同时一眼巳看出，潭那面，白云缥缈中，矗立着
百仞高崖，亦即是今晚他溜下的悬崖，这才知自己是绕到潭这面来了，登时心中怦怦，先前
那位姑娘不是向这面来的么?
　　再看她一眼的念头，又在心头升起。周洛绝非是好色之徒，况他劫后余生，正在逃命之
时，别说无邪念，连爱慕也不是，而是今晚他面对那姑娘之时，立觉这些日来的危苦悲伤，
减轻了大半，心神立即平静了下来。他油然而生再见她之念，乃是在她面前，感到了人世的
温暖。
　　这念头一起，即刻又返身入林，心道：“她既是向这里来，那么适才长歌之人，必也是
那姑娘的什么人了。”
　　他向桃林中疾走，约莫走了有两盏茶的功夫，不但没有半个人影，连歌声巳不再闻了。
　　周洛不禁又生惊奇，心想：“莫非这桃林中有甚蹊跷么?”忽见一两丈外，有白影一闪
现出了个白衣女子的背影。
　　周洛心头一怔，以为即是那位姑娘，正要开口，忽然想起她不是穿白衣。
　　就在这刹那间，那白衣女子倏地一弹指，手臂还未放下，她身边巳多了一人，亦是个白
衣女子，显然是被她弹指招来的。
　　周洛一见这两个女子行迹诡谲，就知认错人了。忽地想起先前那姑娘向他说过，若不是
此间近日便有事故，必要为他疗伤，心想：
　　“她所说的事故，莫非是指有人向她们寻仇，这两个白衣女子便是她的仇家么?”
　　要知武林中人夜袭，招呼同伴，自是不敢出声，所以弹指呼应，是以周洛一见便知这两
个白衣女子是那姑娘敌对二人，不由豪气陡生。那姑娘在他心中无异仙人，心想这两个白衣
女子既是前来寻仇，绝不是好人，我岂能袖手?其实他心中是在想：
　　“我要替她擒住这两个白衣女子，她必定高兴。”
　　他心中先已喜欢了，能为她赴汤蹈火，怎不高兴。
　　只有那两个白衣女子交头接耳，在说甚么，周洛悄悄掩了过去，就听一个说道：
　　“妹妹，这林中有些古怪，你觉得了么?”另一个道：
　　“当真怪得很，我们先前从高处看来，这桃林方圆不足一里，怎么寻了半个多时辰，也
未见人，而且清清楚楚见那桃花庵在这桃林掩映之中，不见人也罢了，怎连房屋也寻不到。
　　那姊姊冷哼一声，说道：“陶六如果然有些鬼门道。”
　　那妹妹轻轻啊了一声，道：“姊姊，适才他在林中长歌，转来转去，莫非已发观了我们，
故意诱我们在林中乱转。”
　　周洛听得明白，心说：“那长歌之人叫陶六如，不知是那姑娘的何人?”
　　只听那姊姊道：“哼，恼得我火起，我们便一把火烧了他这桃林。”
　　那妹妹道：“不可，姊姊，听师傅说，陶六如借物伤人的功夫已神化不测，他妹妹陶丹
凤，武功也不在我们之下。”
　　周洛没来由的心中大喜，心道：“她与那长歌之人果是兄妹。”现下巳确知这两人果是
为那陶丹凤兄妹而来，他那还等待，正要扑出，忽听那姊姊说道：
　　“哼，陶丹凤丫头的那块金蚕罗，我还不放在心上，倒是陶六如的借物打力，却要小心
对付，不过此来未探明那火龙珠的下落，我不愿露面罢了，你以为我怕他们么?”
　　周洛正要明白这两个白衣女子为何而来，忙止住势子。陡听那妹妹说道：
　　“是啊，就是我们雪山一派的冰魄遁形，陶六如的借物打力功夫再神奇，也奈何我们不
得。我猜测师傅那么说，不过是怕我们趁他闭关之时，偷偷前来罢了。”
　　周洛心道：“想来她们所说的火龙珠，是陶丹凤兄妹的宝物，这两人想来偷盗。”
　　他已明白了一切，立即沉声喝道：“好大胆，你们竟敢觊舰他人之物。”
　　他身在话先，两臂向外疾翻，立向两个白衣女子的背心点去，他还想这偷盗罪不应死，
我将两人擒住，岂不得那姑娘欢心。
　　哪知他两手相距两个白衣女子的背心，巳不到三寸，陡然眼前闪过冰魄寒光般，砭肤耀
眼，他两指不但点空，而且顿失两个女子所在！
　　周洛暗道不好！冲前一步，赶紧旋转身躯，变指为掌。两掌分向左右拍出，变招之快，
快如闪电，果然两个女子是在身后，这两掌劈个正著。
　　周洛心中一紧，他有生以来何尝伤过人，况且这两个白衣女子和他无仇。待要收掌，那
还来得及，只见两个白衣女子已被他劈飞出去！
　　周洛啊了一声，还以为她两人必已伤在他掌下了，好生后悔，哪知他两掌一撤，陡地又
见一片冰魄寒光直逼面前而来，倒像是他撤掌带回的一般，那光并不强烈，但奇怪两眼难睁，
而且寒气砭肤。
　　早见面前俏生生站着那两个白衣女子，除了头上青丝之外，浑身上下皆白森森，连脸上
亦无半点血色，两人的眼珠也更显得漆一般黑，定定地望著他。
　　这两个白衣少女面目都十分俏丽，尤其较矮的一个，虽在惊惧之下蓦可里一见，亦觉她
那消逸绝俗之美，得未曾见，简直与那陶丹凤难分轩轾，只是那陶丹凤美如春花，而这女子
却冷得怕人。
　　这乃是周洛在刹那间的感觉，他竟不想想，两人分明被他两掌劈出，怎生会收掌已在面
前，也是他一见这两个白衣少女都异乎寻常的美，心中敌意消了多半，说：
　　“我没伤着你们么?”
　　那年长的白衣女冷笑一声，说道：“你也配，你是何人?”
　　年轻一个忽然咯咯大笑，说：“姊姊，这人莫不是个傻蛋，凭他这点功夫，也以为伤得
了我们。”
　　周洛面上一红，原来他适才想擒住这两个女子讨好陶丹凤，是以施展出括苍绝学，先前
他暴身点穴，看似不奇，其实皆藏有两手后着，点穴是虚，擒拿是实，只要对方闪避，那后
着的两手擒拿，立即如影随形，若是武功稍差的人，休想能逃出手去。周洛在他两指点空之
时，已觉出人家的武功在他之上了，但他心地善良，在眼看将两人劈出之时，心生后悔，他
话出口之时，实是尚未转过念来。
　　周洛红着脸退了一步。他自尊心大觉损伤，又羞又恼，却听年长一个白衣少女巳又冷笑
道：“原来是小要饭的，你也敢来管我姊妹之事。”年幼的一个突然啊了一声，说：“姊姊，
我明白了，他必是那老要饭的徒弟。”
　　两人你一言，我一语，全不将他看在眼里，周洛心中更是火起！
　　忽听那姊姊说：“我猜也是，那就饶他不得！”
　　周洛心中怒道：“你们敢小看我。”嘴里也怒喝道：“呸，我周洛顶天立地，谁是小要
饭的？”霍地一挺胸，那知他双掌才在胸前一错，陡然间，先前所见的冰魄寒光再现，两个
自衣少女身形再隐！
　　周洛这次看得明白，两个自衣少女四只长袖一拂，眼前顿见冰魄寒光浮动，其实那是两
人身形不见，而是眼前除了白森森寒光闪动之外，任甚么也看不见了。
　　就在这刹那间，忽听有人大喝道：
　　“小娃娃，谁要你多事！”同时白光浮动中，一个说：
　　“现在我们不便现身，姊姊快走。”一个说：“但却烧他不得。”
　　周洛就知不好，但连人影也不见，怎能躲避，只本能地旋身暴退，陡然间左臂一麻，顿
觉左半边身子奇寒僵木。那眼前的冰魄寒光，也在这瞬消逝无形，两个白衣少女巳去得无影
无踪！
　　周洛巳知受了暗算。只见那奇寒在迅速蔓延，忽觉背心被人重重击了一掌，陡觉身子被
人夹起，但他眼前一黑，神思渐渐模糊起来，好象腾云驾雾一般。
　　他知觉并未全失，心知是被人夹起飞奔。不—会，被人重重地扔在地上，奇怪竟不觉疼
痛。
　　而且在这一掷之下，丹田陡地升起一股暖气，人也更清醒了，只是那暖气微弱，竟不能
冲开巨阙穴，四肢仍然奇寒僵木，动弹不得。
　　周洛被人一掷，是面朝下，背朝上，是以他神智虽较清醒了，但却不知身在何处，早听
一人怒道：
　　“那来这臭小子，坏了我老化子的大事!”这人怒骂之声，有若平地一声雷。周洛心头
一震，而且知是骂他。
　　忽听一人笑道：“人算不如天算，九公何必发怒。”
　　周洛心中一动，莫非这就是先前呼唤那姑娘的九公。
　　他费了老大的劲，才将头稍稍侧了过来，巳看得明白。只见一个身高有七尺的驼背老人，
绕颊短须根根见肉，白如银丝，红喷喷的一张长脸，身躯甚是魁梧，想来这人便是九公。周
洛心想：他要不是驼背，只怕身高不止八尺，心知夹他来此的亦是他了。他今晚本是一番好
意，倒不知怎会坏了他的事?
　　恕听风声微动，一个女子的声音道：“九公，当真追不上了。”是她，是陶丹凤，便是
再隔上十年，他也听得出是天仙化人的丹凤姑娘的声音，可惜他闻声而不见人。
　　她一言来落，忽然咦了一声，说：“这不是他么?”
　　周洛见那九公一瞪眼，说：“你认识这臭小子。”
　　那陶丹凤道：“九公，他怎么啦?”
　　九公更是次胡子瞪眼，道：
　　“怎么了?要不是那两个女娃娃硬说这臭小子是我的徒弟，我才不管哩。但仍迟了一步，
你没瞧他中了冰蚕寒毒么?”
　　陶丹凤忽然笑道：“恭喜九公，原来你也收徒弟啦，让我瞧瞧他。”
　　周洛忽见一双玉手伸了过来，扳着他的肩头，将他身子翻过，正是那陶丹凤。
　　他不是盼望能再看她一眼么，现下不但再看到她了，而且和她相距不到三尺，而且，是
她的玉手将他翻转来的。
　　同时他已看得明白，身在一堆乱石之中，那乱石玲珑嵯蛾，四周拱立，宛若一间石室，
头顶一株巨大的桃树，枝枒密结，成了天然的华盖，树下一个文士倚树而坐，笑盈盈地望着
那九公。
　　九公咯了一声，说：“好哇，你这女娃娃也来气我，谁说我收徒弟了?”
　　忽听那文士笑道：“九公，我瞧他倒好，你要是真有心收徒，这少年资质却好，禀赋真
是少见。”
　　陶丹凤在周洛脸上望了一阵，说：“当真他中了冰蚕寒毒，嗳，好险好险！”
　　周洛不知冰蚕寒毒是什么，兀自在心中难过，今晚陶丹凤一见便当他是鬼，那两个白衣
少女说他是小要饭的，这九公又是骂他是臭小子，想到往日自己何等英姿飒爽，怎么不难过?
尤其是当着这位天仙化人般的陶丹凤面前，直恨不得有个地缝钻进去，心想：
　　“为何我偏在这么狼狈之时见到她，我宁可不见她。”他闭上了眼睛。
　　陡听那文士笑道：“九公一见丹凤，多大的气也消啦。”
　　只见那九公一咧嘴道：“着哇，我就喜欢她这份淘气。”
　　陶丹凤却—撅嘴，说：“难道我就是淘气好么。”
　　九公呵呵大笑，道：“我喜欢你多着啦，你酿的桃花春好，替我作的那几色小菜儿更
妙。”
　　那文士也哈哈笑道：“九公既这么喜欢她，何不收她作个徒弟?”
　　陶丹凤嘴儿撅得更高了，说：“哥啊，我这个笨手笨脚的丫头，那配作多九公的徒弟，
别人会说啦!多九公打着灯笼火把找，找来找去，找了这么个不中用的徒儿，你不怕九公丢
脸么?”
　　多九公呵呵大笑，说：“好哇，你这不是打蛇随棍上么?凤丫头这张嘴更厉害得紧，这
些年来，我多九公的两手功夫，不是早被你这丫头骗去了么?哪年不挖空心思，传你一两样
绝招儿，我多九公真要收了徒弟，也学不了你这么多呢，你倒还不满足，当真要跟我作小要
饭的。”
　　那文士朗朗大笑，陶丹凤也噗嗤一声，说：“作你的徒弟，可不一定要饭啊。”
　　多九公忽然面容一肃，道：“其实我知你们的心意，是想我将十二神拳传你这丫头。”
　　那文士道：“九公既然猜着了，何不成全我这妹子。”
　　周洛闻言一愕：“这不是我门中的护法神拳么，怎么这位多九公……咦！莫非他与我门
中大有渊源?”
　　但继而又想：绝不会是，那文士自是先前两个白衣少女。口中所说的陶六如，虽知他必
有惊人武功，却未曾见，但这陶丹凤姑娘的武功，却是亲目所视，仅凭她那块红绸上神妙，
巳远在自己之上，自忖我门中的神拳亦非其敌，怎么她却看得这么慎重?
　　周洛好生不解，陶丹凤已抢上前去，向多九公盈盈下拜，道：
　　“多谢九公，那么你答应传我啦?”
　　多九公道：“你这丫头别高兴在头里，起来听我说。”
　　陶丹凤却赖着不起身，说：
　　“你要是不答应，我啊，我是不起起身的。”
　　多九公忽然叹道：“我要不说明，你们也不明白。你这丫头以为我秘技自珍么?你真要
我传神拳，不知我会有多高兴呢，可惜你是个女孩儿，纯阴之体，怎能练纯阳之功。不瞒你
们说，我这些年来无时无刻不在寻我能传这十二神拳之人，奈何天下之大，亿万中人，竟找
不到一个。”
　　陶六如道：“这些年来，我一直以为九公闲散、淡泊，不愿收徒，是以担心九公绝世武
功失传，那时岂不可惜，原来是这缘故。”
　　多九公道：“我要是如你所说，怎么每年来此一次，传这丫头武功?你错了，我更不配
当这绝世武功四个字，你可知世上还有高出我百十倍的武功么？”
　　陶六如霍地站了起来，陶丹凤亦惊得不自觉起身，两人怔怔地望着多九公。周洛更是惊
讶之极，皆因这多九公说时甚是严肃，显然所说不假。
　　那陶六如已道：“九公，当真世上有这样人物？”
　　多九公道：“犹只是说世上还有高出我百十倍的武功，可没说人啊。此事说来话长，来
来来，你们坐下，听我从头到尾说来。”
　　他先席地而坐，陶六如兄妹才引挨身坐下，多九公忽道：
　　“且慢，我等先搜搜这桃林。”
　　两人即知多九公要说出一个天大的秘密，周洛只见三人身形微晃，顿失踪迹。他眼巴巴
望着四外，不到一盏茶工夫，三人已返身回来，周洛忙闭上眼。
　　只听多九公道：“此事我本来早该告诉你们了，只为找不到—个神拳的传人，故而稳忍
至今。今晚我要再不说明，你们还真以为我秘技自珍了。其实我怕此事传扬开去，立即引起
武林中人的争夺。”
　　忽听陶六如道：“九公，难道你不怕他。”
　　周洛微微睁开眼，只见陶六如手中多了一把折扇，正指着他。
　　多九公道：“你是说这臭小子么，若不是我以神拳导引真阳，替他护着丹田，他中了冰
蚕寒毒，此时那还有命在，但也不过仅能暂保性命，知觉已无，他岂能听得到我等谈话。”
　　陶丹凤啊呀一声，说：“九公，难道他不能活了吗?”
　　这一声啊呀，流露出对他关切之情，周洛心头顿觉暖洋洋的。同时却又骇然，他先前一
中了白衣少女的冰蚕寒毒，立即僵木，怎不知道厉害，知道这多九公所说不假，但他现现下
除了四肢尚奇寒僵木之外，甚是清醒，怎么说他没有知觉？而且先前丹田升起的那股暖气，
不知不觉，巳冲开了巨阙穴，任督二脉也如冰河解冻了般，分明体内寒毒即可化解了。
　　周洛见陶丹凤这么关心他，心感之极，本想出声教她放心，这一心觉有异，便忙住口，
心想：“偷听他人说话，原是不该，但适才听他们所言，不过是武林掌故，本无秘密可言，
并非隐私，想来也是无妨。”他好奇心甚炽，心知只一出声，即不能听下去了，是以反而大
气也不敢出。
　　只听多九公道：“我若连冰蚕寒毒也不能解，何必苦苦寻找传人，只要我用神拳之功导
引纯阳真火，我自身的功力也立生反应，是以不自觉地解化了寒毒。”
　　心念一动，他立将体内的纯阳真火催动，果然任督二脉中，热流也加速起来，瞬巳布满
全身，四肢登时无僵木之感了，但他不敢动弹，一面运功，一面凝神而听。
　　只见多九公点了点头，道：
　　“正是另有缘故，也即是为了我适才所况比我高百十倍的武功，现下确知没人，让我从
头说起：
　　这已是距今四十多年的事了，想来你们也听先辈传说过，有一部武林宝典《上天梯》
吗?”
　　陶六如道：“九公可是说修真了道的道家经典么?”
　　多九公道：“你只说对了一半，是，也不是。”
　　陶丹凤道：“九公，你快说啦!这与你苦苦寻找传人有何关连?又是又不是，真糊涂死
人。”
　　九公道：“难怪你这丫头一点不知，这一二十年来，早没人提起啦，要知这部《上天
梯》，用以修真了道，自是道家的经典，但用以修练武功，就是武学宝笈了。”
　　陶六如点头道：“九公此言我倒解得，其实仙道亦武功，武功本仙道。”
　　多九公一拍掌，道：“陶老弟见只果然高人一等，足见高明。本来天下哪来神仙，传说
中的羽化登仙，乃是武功的出神入化，武功到了化境，不是能来去无踪，世人不明，便神乎
其说，我们且不谈这些。这一部《上天梯》，乃武林宝典，始于吴采鸾仙姑，樊云翘仙姑续
其后，又经崔少玄，唐广真，益注其精奥，最后到了七真子孙不二的手中，更集其大成，是
以又名《女子上天梯》，其实修道不分男女，先天玄微，男女何当有别?”
　　陶丹凤要开口发问，陶六如忙将地止住，多九公巳继续说道：
　　“本来这部《上天梯》流传已久，只因全当它是一部道书，忽略了过去。要知修道之人，
道重秉性，与我武林中人大是不同，这才是真正的武功仙道唯一不同之处。是以先年这几位
奇女子，武功皆到了化境，但也达到了无性无我的境界，是以无人知晓。这便说到四十年前
之事了，那时我与括苍派掌门人谷云樵相交莫逆，一日间游于雪山，偶得此书于—古洞之中。
当时我两人都以道书视之，全不在意。不料忽然大雪封山，我两人被困洞中，日日无聊，有
一天，谷云樵在外眺望，是我独自偶然翻阅，忽然翻到一处，上面写道：‘敛息凝神处，东
方生炁来，万缘都不著，一气复归台。’“我当时心中一动，这不是修练内功的绝窍么?而
且从这简简单单的四句中，定有无上奥秘。我那时修练内功已有数十年，却始终不能练到圆
浑光灼的境界，莫非……”
　　多九公才说到这里，陶六如忽道：
　　“当真这简单歌诀中，有无穷的玄极?”
　　多九公道：
　　“正因它甚简单易懂，也最易被忽略。我当时有所领悟，甚是兴奋，即刻奔出洞去，想
唤来谷云樵，才知大雪巳霁，谷云樵巳攀登峰顶，我大声叫嚷，将这发现说出。
　　哪知道谷云樵尚未落到洞口，我面前突然出现了个白衣女子，脸上白得无半点血色。”
　　陶六如惊道：“想是雪山派的妙化夫人，九公遇见她，大是不妙！”
　　多九公道：“我一猜便也知是她，而立知来意，必是她听到了我适才的言语，前来争夺
这部《上天梯》，果然她要我立即交出。这雪山一派中，从无一个男子，但掌门人却偏以夫
人自称，武功更是奇特，若然这妙化夫人好言好语，虽说武功无男女之别，但这宝典既是又
名《女子上天梯》，可见由女子修练，更加适宜，我送她何妨。但她当时冷面冷语，出口更
是不逊，不由我心中有气。谷云樵恰好赶到，他也知我面前这女子是谁，我两人的话语他也
听得明白。”
　　周洛先前听多九公提起他的祖师，才知道九公果与师门大有关系，现下又听他提起，他
更加注意，同时心想：“这九公与我师祖是同时代的人物，只怕年高巳在百龄以上?”
　　多九公巳在继续道：
　　“谷云樵本是个端正之人，不知怎的会突然出言轻浮，说道：‘红粉赠佳人，九公何不
与这位夫人结个缘！’一言未了，那妙化夫人巳冷冷一哼，徒然间，冰魄寒光闪动，谷云樵
巳一声惊呼！
　　“当眼前寒光闪动刹那，我已见有数十点亮晶晶之物飞出，是以他一惊呼，我即知谷云
樵遭了暗算，当下大喝一声，连劈两掌！”
　　陶六如道：“别说当今天下，便是四十年前，若论掌上功力之威猛，亦无出九公之右，
想来那妙化夫人怎能当得了九公的神威?”
　　哪知多九公长叹一声，道：
　　“你别先替我脸上贴金了，说来惭槐，那妙化夫人身法奇幻之极，我那两掌竟伤她不得，
但因大雪之后，峰上冰雪松动，被我掌风震动，立即造成雪崩，大量冰雪冲下，才将妙化夫
人迫退，我也赶紧挟起谷云樵，退入洞内。那时真个险而又硷，我脚下未停，洞口已被雪封，
若然退慢了分毫，只怕我两入巳被冲下冰谷，被那冰雪埋葬了！
　　“我忙查看谷云樵时，只见他面已青黑，浑身奇寒僵木。还幸他内功深厚，在发觉中了
暗算的刹那，立即运功护着丹元，是以心口尚热，人也未失知觉。我一见甚是骇然，不知他
中了妙化夫人什么暗器，竟是这般厉害，忙也运甩我的功力，助他血脉循行，但他四肢僵木
如故，待我查看之下，才发现他四肢之上，都有几个小黑点。”
　　忽听陶丹凤道：“九公，你骗人，不是说洞口已封住了么，你怎么能瞧得出?”
　　多九公道：“你有所不知，那洞甚是古怪，象是百十条密如蛛网的界道，围绕着当中，
宽有二三十丈中空的山腹，就像个大井一般，不但上面可见天光，其下更不知有多深，想来
是上古的一个火山口，是以有光射入，而且那些甬道，皆是冰壁造成，透明有若玻璃，那天
光斜射而入，不但毫发可见，而且瑰丽之极。”
　　陶丹凤听得神往，说：“啊，九公，当真有这样的地方，你带我去玩玩好不好?”
　　多九公道：“你这丫头别急，我这些年来传你武功，正是要你前往，但现下可不行，还
得等我替你找到伴儿。唉，你觉得那洞好玩，却不知有多险呢，那中空的山腹，年深日久，
已成了冰壁，悬滑如镜，便有通天的本领，也不能上下，唯一的进出之口，便是我们进出的
那个洞口，那时巳为冰雪所封，别说还有那妙化夫人在外，便无强敌，我们要想出去，岂不
比登天还难吗?”
　　陶六如忽然点头，似有所悟，但没言语，陶丹凤啊了一声，道：“九公传我武功，原来
是有用意呀！”
　　多九公道：“你这丫头别打岔，九公是要以天大的好处给你，你听我说。我那时一发现
谷云樵四肢上的黑点，即知是中了妙化夫人的冰蚕寒毒，那时心中大吃一惊。
　　“我久闻雪山派的冰蚕，极是歹毒，中了人体，绝无药医，只要几个时辰，便僵硬而死。
谷云樵想是那时一见冰魄寒光，即知厉害，护住了头面胸腹，但也不过能多延一点时刻，待
他体内真气耗尽，也只有僵硬而死了！
　　“我正手足无措，忽然想起那部《上天梯》来，那时我不过存着万一之想，盼望能从这
宝典中，寻出治疗之法。哪知我才取到手中，忽见光彩一暗，那妙化夫人竟不知从何而至，
我赶紧跃开。我自恃掌力浑厚，多厉害的暗器也不能近我之身，但怕她对谷云樵再下毒手，
且恨她无冤无仇，不该对谷云樵暗施毒器。她见我手握《上天梯》，更是不舍，我三五个转
旋，巳到了山腹边上，见巳将她诱离了谷云樵，便止住步，立即对她怒斥，并道：“你不过
为了这部上天梯，若你能治愈谷云樵体内寒毒，我便送你何妨。哪知她道：‘那冰蚕寒毒，
并无解救之法，除非纯阳真火才能才驱除寒毒’。并喝命我献出《上天梯》，不然谷云樵便
是我前车之鉴。
　　“我当时大怒，且听说谷云樵巳无生望，立即想替他报仇，我与妙化夫人马上展开了一
场恶斗。不料我掌力虽然雄厚，但她身法奇幻之极，唯见绕身冰魄寒光闪动，连她人影也不
能摸着，那时心中之惊骇，非同小可。要知她虽也不敢近我之身，但我双掌也迫得连绵拍出，
不敢稍缓。时间一久，我真力耗尽，那时岂不束手就缚，才知她武功奇诡，在我之上，忽然
心生一计，心想我若力竭之时，不但这部《上天梯》仍会被她得去，我也难免遭遇她毒手。
我与这妙化夫人无冤无仇，她不过为了争夺这部《上天梯》，何不趁我内力仍雄厚之时，先
求眼下脱身，再作计较。
　　“当下挪出左手来，将适才藏入怀中的《上天梯》取出，喝道：“给你。”斜斜掷了出
去。果然冰魄寒光一敛，妙化夫人向那《上天梯》抓去。
　　“这机会千载难逢，我哪会怠慢，右臂早蓄十二成功劲，猛力里拍出！
　　“妙化夫人果然上了我的当，只听她一声闷哼，立即被我掌风扫出，显然已伤在我的掌
下。但那部《上天梯》也被我的掌风扫落山腹之中。我暗叫声可惜，忙看时，那山腹之下唯
见森森蓝光浮动，也和上端一般，四壁滑削如镜，其深何止百十丈！
　　“就在这转眼间，妙化夫人已去无踪影。我知她虽被我掌风扫中，但她身法奇幻，伤得
必不重，那部《上天梯》已是无望取回了，怕她再来，忙奔回原处。
　　“那时我也不多想，唯盼即刻将谷云樵救出，但洞口雪封，哪有出路，继而又想到便救
他出来，亦无生望了，不由颓然坐下这时忽又记《上天梯》中那四句歌诀，同时想到妙化夫
人所言，唯纯阳真火，才能驱除寒毒，心想我内功已有火候，伺不一试。若能活元凝金，练
成纯阳真火，不是就有救了么?
　　“当时我不敢怠慢，即刻照那歌诀打坐，敛气凝神，万缘不着，果然不大工夫，巳觉东
方生炁，气归灵台，丹田渐渐生出一股暖气，活泼流动。”
　　周洛心说：“我门中的护法神拳，初练时亦是这般景象，这正是纯阳真火啊。”
　　多九公继续说道：“我已知这便是真火初成，不料误打误撞，倒得于无意之间。待那流
动的暖气渐渐凝结，却已是两个时辰之后了。我怕谷云樵寒毒攻心，忙收功查看，果然只心
口尚有暖气，便即又行功，将初成的真火引于掌心，为他推拿。谷云樵心口的热力，立即渐
渐广大，但他四肢却仍僵木如故，知觉也未复，我知是真火尚浅，却知谷云樵巳可保性命了。
自这日起，便一面练真火，一面替他驱除寒毒。到了第三天上午，他知觉才复，我真火却不
过也才练到三四成，忽又记起妙化夫人之言，说唯有自身的纯阳真火，才能尽除寒毒，故而
在他知觉一复，即传他歌诀，扶他打坐行功。就这般，合我两入之力，过了好些天，谷云樵
四肢才能活动了，但也只能勉强行走。我们一商量，怕妙化夫人再来，应趁早离开此地为
是。”
　　多九公越说越快，陶氏兄妹皆听得入神，都没打岔，只听他又说道：
　　“这几日中，我巳自觉功力大增，也查看了洞口无数次，自忖必能将封洞的冰雪扫除。
我两人商量停当，我立即动手，先挖出一两丈，然后施展掌力，将封洞的冰雪震松。接连劈
了三五十掌，果然听得地裂山崩般一阵大震，跟着也现出洞口来。我两人那敢怠慢，立即离
了雪山。
　　“后来，我们两人费了半年多时间，才将纯阳真火练成，谷云樵寒毒也才除尽。因祸得
福，我们武功皆已大进。因是也念念不忘那部《上天梯》，试想我仅仅记住一首歌诀，已有
此成就，若然习了那宝典中武功，那还了得！便想再到那古洞，去想法取回，但想到那妙化
夫人的武功实在太以奇幻，我等武功虽巳大增，但仍休想与得了她，想起那日与她恶斗的情
景，余悸尤存。
　　“我忽然想到若能同时施展两种功夫，以掌力为宗迫她不能近身，防她施放冰蚕，同时
以另一种武功作攻，才能操得胜算。但这一种武功，必也要能攻远才行，当即向谷云樵说了，
他道：‘这还不容易么，不瞒你说，这半年来，我已运用这纯阳真力，配合我门中的神拳施
为，竟有意想不到的威力，能发于无形，数丈外碗口大的树木，即已能当者立断。我将这神
拳传你，不是就能剋制那妙化夫人，不怕她阻扰了么？’“我一听大喜，即刻从他传了神拳，
果然那威力之大，甚是神妙威猛。”
　　周洛这时才知道多九公的神拳，乃是由他祖师所授。只是奇怪并不能发于无形，威力也
不如多九公所说之大。
　　那九公又道：“我传了神拳，本来我们即要连袂前往的，不料谷云樵突然身感不适。我
那时不知他所中寒毒治疗太迟，已深潜阴脉之中，再又发作，当下只好一人前往雪山。我携
备了百丈长绳，以作深入山腹取那《上天梯》之用。哪知到了那古洞，妙化夫人并未遇到，
但那山腹之中奇寒难当，下到四五十丈，我便以真火护体，亦不能支持，一连试了好几次，
才绝望而回。待我重返括苍，方知谷云樵巳死在那寒毒重发之下。”
　　周洛忽然大悟，心道：
　　“是了，我祖师必是在寒毒发作之后，自知已无生理，这才匆匆传下神拳，自要大打折
扣。”
　　多九公叹道：“故人巳死，我也心灰意冷，这样过了有二十多年，忽然我得人指点了御
抗奇寒之法，才知纯阳极刚，刚而易折，其理甚是浅明，我竟忽略了，是以入山深腹之中，
真火立即被那奇寒抵消，而若阳刚配以阴柔，阴阳相济，中和融融，那时那奇寒才不能侵
体。”
　　陶丹凤喜道：“九公，难怪你武功高不可测了，原来巳得到了那部宝典。”
　　不料九公叹道：“说来容易，你哪知行之维艰，我这点武功，不及《上天梯》宝典的什
一，不然也不能称为宝典了，就我所知，那部《上天梯》不但我未能取得，那妙化夫人亦费
尽了九牛二虎之力，亦是望洋兴叹。”
　　陶丹凤好生失望，道：“九公，你不是说已有抗御奇寒之法了么?”
　　九公道：“这抗御奇寒之法，却在你身上。”
　　陶六如啊了一声，说：“我明白了，丹凤妹子纯阴极柔，却欠缺纯阳至刚之人，九公迄
今寻不到一个合适的，故尔延迟至今。”
　　九公道：“陶老弟所说不错，不料天下亿万人中，竟寻不到一个合用之人。”
　　陶丹凤望了望她哥哥，奇道：“九公，眼下便有，你怎么舍近求远?”
　　陶六如忽然喝道：“妹子知道什么，不可乱说！”
　　陶丹凤忽有所悟，脸上一红，却见多九公陡地跃起身来，喝道：“臭小子，敢在我面前
捣鬼！”呼地一掌，向周洛劈落。
　　周洛身上寒毒巳除，知巳被多九公看出来了，见他突以重手法劈来，忙不迭一个翻滚，
跃起身来。九公却巳掌势绵绵劈出，而且一掌猛似一掌，饶是周洛躲闪极快，亦连番被他扫
中，早巳跌跌撞撞，几乎骨断筋折，眼看就要命丧在九公掌下！

　　-------------
　　武侠屋　扫校
</pre>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/第2章.md)