[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/第9章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<pre>　　黄奇随命周洛提起白日鼠，由他拉着铁练向那耳房走去，入内一看，原来那耳房中早设
着他父母的灵位，周洛即知是庄蓉替他准备的，灵前高烧红烛，香烟缭绕，他心中对庄蓉的
感激，又增了两分。
　　黄奇看在眼里，微微一笑，说道：
　　“周老弟，这样的媳妇，可是打着灯笼火把都难找的。”
　　周洛却早脆在灵前，哭拜起身，庄蓉已拔剑出鞘，递了过去。
　　周洛接剑在手，眼中喷火，切齿道：“贼子们还有何可说?”
　　那白日鼠躺在地上，面如白纸，飞天玉狐与黑面虎自知难逃一死，竟是不惧，飞天玉狐
狂笑道：“不错，你全家数十口，便是被我等刀刀斩绝，只可惜当年漏网了你这娃娃，斩草
未得除根。”
　　周洛目中流出了血泪，切齿道：
　　“我爹爹与你们有何冤仇?你……你要下这般毒手！”黑面虎忽地怒吼一声，道：
　　“我等已落在你手中，还有何可说的，要杀便杀，休得罗嗦！”
　　周洛那还忍耐得住，剑尖一颤，扑哧—声，已刺入黑面虎心窝，未撤剑先斜身，他一步
迈出，剑亦撤出，横剑一抹，飞天玉狐人头巳落地，左脚飞起踢倒他身躯的刹那，这次更快
如电闪，回剑一扫，白日鼠也巳了帐！
　　这三人命丧剑下，都未挣扎，除了白日鼠已成残废了之外。显然那飞天玉狐同黑面虎两
人，都和樊荣一般，已失了抗力，不知黄奇用了甚么手法。
　　周洛杀了三人，将剑一放，扑倒灵前，说道：
　　“爹爹妈妈，孩儿今日替你报了大仇了。”随即放声大哭，觉得身边亦跪着一人，泪眼
看时，竟是庄蓉。
　　周洛一抹眼泪，转身向庄蓉一拜，说道：
　　“多谢姑娘成令，我周洛有生之日，不忘大德。”
　　只听黄奇呵呵笑道：
　　“白翁你瞧，他两个未拜天地，倒先交拜起来了。”
　　周洛闻言，起身看时，才发现他师伯白头翁，不知何时巳返来。正站在黄奇身侧，忙上
前先向黄奇拜谢，再又见过师伯。
　　白头翁一声浩叹，说道：“黄兄对我等这番大恩大德，真个是存殁均感。”
　　黄奇道：“好说了，你我亲家，白翁你的事，还不同我的一般，稍效微劳，何足挂齿，
我这侄女儿已是周家媳妇，替公婆报仇，理所应该。”
　　白头翁道：“正是，现下时已不早，你我也该替他们完婚了。”
　　黄奇道：“白翁果是信人，家师现在厅中，已等侯多时了。”
　　白头翁一怔，道：“便早黄粱仙长，黄兄为何不早说，老朽理当早早拜见。”
　　黄奇道：“家师视世事如黄粱，从不重世俗礼仪，他自饮酒睡觉，若非今晚是我侄女于
归之期，他还不来呢，蓉儿，别躲在旁边害羞了，我们的娇客也请啊！”
　　那庄蓉在向周洛回拜之后，已退到屋角，周洛心下早又着急起来，现下才知黄奇早有安
排，他先前只道以这三件事来难倒黄奇，推脱婚姻，那知竟会这么凑巧，一切都早落入他的
计算之中。
　　现下又有师伯出头，他那还敢说半个不字，而且庄蓉替他报了这血海深仇，此恩此德，
何止天高地厚，他又岂能说出半个不字，当即随着白头翁身后，步入大厅。
　　黄奇已抢先入内，点燃了灯火，只见那黄梁道人已倒在桌前，又已鼾声知雷。
　　白头翁上前一步，向黄梁道人躬身一揖，道：“白头翁参见仙长。”
　　黄梁道人鼾声立止，忽地一跃而起，道：“罢了。”
　　原来他竟是在假寐，白头翁道：“久仰仙长大名，何期今日得能拜见。”
　　黄梁道人说：“你别罗嗦，老儿，现下便是吉日良辰，快替他两个完了婚，我自做我的
黄梁梦，你也该去重振你的门威。”
　　那知他一言未了，忽听长笑之声入耳，那笑声入耳之时，似在老远，但笑声未落人已到
了门口，出现一个身高八尺的人来，身穿一件宽大的黄袍，其声如洪钟，说道：
　　“你要想作黄梁梦，怕没那么容易呢?”
　　这人一现身，别说后辈周洛同庄蓉不识，便是黄奇和白头翁，亦是不知是何人?都是愕
然！
　　黄梁道人却呵呵笑道：
　　“我自作我的黄梁梦，不问是与非，你要想教我淌那浑水，休想得够。”
　　那人笑道：
　　“你要想不管也不行，可知此事关系你这位娇婿么？你要不管，那我更可置身事外了。”
　　黄粱道人吹了一口胡子，那白髯登时飘起老高，颓然坐下，道：
　　“罢了，这都是我那孽徒惹来的麻烦。”
　　那人大踏步走进，黄奇虽不认这黄袍客，但见他和师傅笑谈，心中一动，巳猜料了几分，
上前躬身施礼，道：“前辈光临，请坐。”
　　黄袍客迳往席上坐下，黄粱道人说道：“小子们， 还不过来见礼。”
　　黄奇道：“师傅，这位前辈贵姓啊？”
　　黄粱道人呸了一声，说道：“连天帝辛璜，你们也不识，还有脸问！”
　　黄奇忙不送行下礼去，白头翁心道：“当真见面胜似闻名。”也上前躬身施礼。
　　周洛万万料不到此人便是天帝辛璜。其喜可知，即趋前跪倒行礼，庄蓉恰自那边转过来，
向他敛衽下拜，两人竟是不先不后。
　　天帝辛璜老气横秋，说道：
　　“小子们，给我起来啦，怎么未拜天地，率先向我跪拜起来，我这‘天帝’可不是那
‘天帝人’别搅错了。”
　　黄梁道人笑道：“辛璜，人家可是新婚夫妇，这个头不能白受的。”
　　天帝辛璜呵呵一笑，道：“我还以为你这老道只会做梦，无嗔无争，原来胳膊也会向里
弯，好教你得知，你这位娇客，我早有赏赐了。”
　　他此言一出，各各都好生奇怪。
　　黄粱道 人呵呵笑道：“你舍不得也罢了，这小子从未见过你，何来赏赐。”
　　那天帝辛璜道：“老道，你要不信，只管问这小子。”
　　周洛也是茫然。两跟望着他，瞬也不瞬，黄梁道人呸了一声，说道：“这还用问么?我
说怎么着。”
　　那天帝呵呵笑道：“我且问你，大概我有些什么看家本领，也瞒你不过。”
　　黄梁道人说：“别的么，我老道瞧着也不过如此，唯有你那须弥遁形，实是奇妙得紧。”
　　要知黄梁道人的黄梁功，实是气功之造极，内家功夫。当世无能出其右。
　　天帝辛璜道：“着哇，你问问这小子，他所练的须弥遁形何来？”
　　周洛才知他是指的这神奇轻功，忙躬身说道：
　　“晚辈月前力敌华山二无常之时，多承令媛在临敌之际，授我须弥遁形，方能脱险，晚
辈感恩不尽。”
　　他虽然这么说，心下却想：“这不是怪事么?他怎知道？”
　　黄梁道人正拿眼来望他，也才明白，那天帝辛璜已接口说道：
　　“老道，我可没骗你罢，这喜酒可不是白喝你的。”
　　却听黄粱道人呸了一声，说：
　　“原来是这么着，亏你还好意思说，那日他若不是救你那女儿，怎会力敌华山二无常。
说什么传他须弥遁形，其实是救你的女儿是真，我老道才不领你的情呢！”
　　周洛闻言又是一怔，那日之事，不知道黄梁仙长怎会知晓?却听那天帝辛璜大笑呵呵道：
“这要还不算数，杂毛，那你要怎么赏他呢?难道要我将女儿赏他?”
　　黄梁道人说：
　　“那又有何不可，今晚我且不逼你，他日再说啦。”随向黄奇道：
　　“小子，你还等甚么，白头翁男家主婚，我就算女家啦，来来来，辛璜，你便是客人，
现今万事俱备。正是宜室宜家，娃娃们，拜堂啦!”
　　老道一推桌子，站了起来，堂前已烧红烛，那黄奇司仪，即为周洛庄蓉两人完婚。
　　周洛这时那不能说半个不字，不但有他师伯出头主婚，而且今晚得报大仇，可说全是庄
蓉之助，此恩此德，山高水深，虽说那陶丹凤与辛梅两人，今后不知如何才能安排，现下也
顾不得许多了。
　　这般武林中人，那会重那世俗礼教，两人拜天地祖先，拜过长辈，夫妻交拜，就送入洞
房。
　　那飞天玉狐真个大事铺张，不但洞房拾掇得花团锦簇，酒筵更是丰美，洞房之中，自是
说不尽旖旎风光，厅上四位武林奇人，亦是饭饱酒醉。
　　却说第二天早晨，两人起身，那黄梁道人同天帝辛璜都巳踪迹不见，便连白头翁和黄奇，
亦不知去向。
　　周洛心中大急，道：“误了大事，这来怎好?”
　　庄蓉新婚，难免有些羞答答，说道：“误了甚事啊?”
　　周洛这才将他此来之故说出，道：
　　“我乃是为了要去天山，才路经此地，偏巧天帝辛璜来了，不但免了长途跋涉，而且救
人如救火，正可早早赶到，不料他老人家却走了，这一来岂不糟透，以前天山虽远，还有地
方可寻，现在不知他老人家去了何处?”
　　庄蓉扑哧一笑，说：
　　“瞧你，急成这个样儿，我还道什么人事呢?你瞧。”
　　说着，将一张纸递给他。周洛接过一看，原来是黄奇所留，说四人天没亮，已前往雪山
去了。
　　周洛才要看那后面数句，庄蓉忽起伸手来夺，说：“别看啦，师叔老没正经。”
　　周洛一扬手，将纸高举过头，差点儿没被她夺去。她这一抢夺，周洛倒更要看个明白。
　　庄蓉脸蛋徒然绯红，脚儿一跺，转过身去，周洛看时，原来那后面几句写道：
　　“舂宵苦短，一刻千金，若然唤醒你们，岂不是一桩风流罪过，盼即随后前来。”
　　周洛也不禁面上一红，心道：“黄师叔真个风雅侠士，毫不拘小节。”同时心下大喜，
他们前往雪山，还有何说，自是和那武学圣典有关了。
　　但忽心中一动，说：
　　“咦，倒像近两月来，我的一举一动，他们两位老人家知道得清清楚楚?”
　　庄蓉嫣然一笑，说道：
　　“不但清楚，黄师叔而且同时和你离开雪山，还陪你走了好几天呢！只是你丝毫不觉罢
了。”
　　周洛啊了一声，大是惭愧，庄蓉忙接着说道：
　　“现下没功夫，待会到路上慢慢告诉你。”
　　周洛道：“好，那我们赶快上路。”
　　庄蓉携着他的手，说：“此间还有未了之事呢?你随我来。”
　　随带他到了后院，只见每间房内地上，都七横八顺躺得有人，各各衣履鲜明，周洛奇道：
“这是些什么儿怎么睡在地上?”
　　庄蓉抿嘴一笑，说：
　　这些都是西羌之地有头有脸的人物，昨儿来作宾客。师叔和我都给他们点了睡穴。”
　　周洛心道：
　　“不错，黄师叔昨天吩咐飞天玉狐，原命他要风光，那飞天玉狐确是当即命那十来个人
快马加鞭请人，我说昵，怎么昨晚—个人也没见。原来都着了道儿？”随道：“这般人何罪，
打发他们回去罢了，何必如此，虽说点的是睡穴，时候久了，也会受伤的。”
　　庄蓉唷了一声，说：
　　“瞧不出你还是菩萨心肠，你也不想想，飞天玉狐结识的人，那会有好人，非寇即霸，
这还是师叔有好生之德，不愿伤他们，只是将他们的武功散了，教他们从此不能为恶。
　　说着，逐个为他们拍开了穴道，周洛也帮助动手，待那些人醒转，庄蓉又申斥了几句，
这才和周洛上路。走出不远，忽且一条个溪上边，躺着一具死尸，老远便认出是樊荣。
　　周洛黯然，一声浩叹，道：
　　“他虽罪有应得，但算是我的师兄，怎忍心让他露尸荒野，你等等，我将她埋了再走。”
　　庄蓉见夫婿仁厚，心中甚喜，那有不允许，待到尸首之前，却见不远处有一堆新土，土
堆前插着一把宝剑。
　　周洛心中一动，昨晚他师伯白头翁将樊荣带走之时，他师妹丁蕙兰即随后追出，后来白
头翁返来，丁蕙兰却不知去向，那时他不便询问，现下一见这堆黄土，即想到他师妹头上，
纵身面前，伸手拔起剑来一看，果然是他师妹丁蕙兰平日所用之剑，乃是缅铁精英所铸，虽
非切金断玉的宝刀，但也非凡器。
　　周洛确知这黄土堆中，便是师妹芳魂，想到三年来他和丁蕙兰耳鬓厮磨，从两小无猜，
到情心互许，数不清多少个花前月下，不由心中一酸，流下泪来。
　　那白头翁既然将她葬于此间，自也不会是他所杀，且她又有何罪，显然是她失身于杀父
仇人，再又一见周洛，必是羞愤自尽的。他再回身一看，那樊荣乃是被利剑所杀，他师伯白
头翁从来不用兵刃的，可见杀这樊荣，亦是丁蕙兰所为。
　　周洛在丁蕙兰坟前再拜，然后掘土掩埋了樊荣的尸体，这才和庄蓉上路，奔雪山而去。
　　路上，那庄蓉才说出自与他在蓝田分手后之事。
　　原来周洛和辛梅在华山被困之时，那黄奇一直隐身在侧，其实周洛在潼关酒楼上和他相
遇之后，黄奇并未曾离开他，不过周洛未发觉罢了。
　　那黄奇早瞧出辛梅是假装废了武功，是以周洛力敌二无常之时，并不出手相助。
　　这些事庄蓉还不过只听黄奇说过两句，尚不十分清楚，那晚他带此庄蓉，即刻上路，奔
西羌而来，将庄蓉交给了黄粱道人，即刻赶往雪山。那黄奇身在暗处，当日周洛下冰窟，以
及出冰窟后的情形，他都瞧得明明白白，只是后面的情形，他却一点不知，但周洛和辛梅在
雪地上的谈话，他却听得真切，那时李梅也曾似没有人，不过来曾寻他来罢了，是以周洛北
来，黄奇陪他走了几日，见他所走的方向不差，这才赶到前头，将所见所闻，禀知黄粱道人，
暗里做了安排。
　　那日黄奇返回西羌之时，恰巧无名叟来访黄粱道人，那无名叟便道：“既然如此，这事
可慢不得，我便走一趟天山，将辛璜找来。”立即象一股风般去了。
　　庄蓉说到此处，才嫣然一笑，道：“现在你该明白了，我们等了你好些日子，才等到你
前来，其实说明白了，一点不稀奇。”
　　周洛道：“这也罢了，只有一事不明，黄师叔轻功再好，也比我快不到那里去，怎么他
却早到那么些日？”
　　庄蓉小声地一笑，睨着他一撇嘴，道：“傻蛋，黄师叔乃是熟路，沿途之上，并无耽搁，
再加日夜兼程，自比你快上好几倍。”
　　说着，忽他脸蛋一红，道：“前日我觉得心焦，忍不住问他，黄师叔道：你一路之上要
猎食，未晚先要找宿处，再加时时把路走岔，那里快得了。”
　　周洛道：“不错，若然晚间行走，我是不会差了方向，有几次是阴天，那风又下定，当
真我走差了好几次，直到晚间见到天上的星辰，才知错了，真的走了好多日冤枉路。”
　　庄蓉笑道：“有这几日，黄师叔那还不赶到前头，将一切布置得妥当。”
　　周洛忽然又摇了摇头，说道：“只是我还有一事不明，那天山相隔何止数千里，天帝怎
会在数日间即赶了来，而且又知辛梅传了我的须弥遁形。”
　　庄蓉道：“此则我不知了，想来必是那无名叟在半途遇到了天帝，不然也不会来的这么
快的，你没瞧昨夜我们都没猜出是他么?”
　　说着，似有些醒悟，道：“至于辛梅传你的须弥遁形，我倒知晓一些，你们入华山之时，
听黄师叔说，无名叟那时也在潼关左近，想来那日他也入了华山，不过你们未发现罢了。”
　　周洛暗想：“也只有这般解释，也希望如此才好。”
　　皆因周洛最担心的，最怕辛梅暗中跟随在他身后，将一切禀明了她的爹爹。那辛梅一直
是神出鬼没，古怪刁钻，自昨夜起，他便一直悬心，若然辛梅知他已婚了庄蓉，不知会有何
后果？
　　庄蓉那知他的心事，一路之上，只觉周洛心神恍忽，越近雪山，陡然间有些风吹草动，
亦令他心惊。
　　那庄蓉还以为他怕了雪山派的人，心想：“他往常不是这般胆小的啊?”想来想去，忽
地对周洛生出万缕柔情，忖道：
　　“他必是关心我，现下距雪山巳近，怕我被人暗算，这些日来他都神不守舍，我还道他
不喜欢我，原来他是恁般多情的夫婿。”当即嫣然一笑，道：
　　“你以为我这般不济么，当日在天目山中，我还能力敌桑家那两个丫头，今日我又练成
了离门剑，岂会怕了他们，你放心吧！”
　　周洛生怕她看出了他的心事，忙道：“虽说如此，我们还以小心为是，而且你不知雪山
派那网儿有多厉害古怪，非是一般武功剑术能破的。”
　　庄蓉一撇嘴，说道：“我才不信呢，再说，我师叔和天帝辛磺都打前面回来了，难道妙
化夫人还强得过他们去?”
　　周洛道：“你说的虽是，但仍以小心为是，咦，你瞧，那不是雪山么?不觉间，我们巳
到了。”
　　庄蓉抬头一看，只见远处雪岭绵延，皑皑雪峰，高耸入云。
　　此时已是申时光景，估计还有数十里路之遥，便道：
　　“那我们快赶一程，天黑前赶到才好，不然怕找不着几位老人家了。”
　　周洛心想：
　　“雪山派那位老前辈，显然与天帝辛璜大有渊源，不然他也不会火急赶来，若然巳早到
达，只怕早入山去了，那还会还在山下等我们。”
　　当下与庄蓉脚下加劲，数十里地，何消半个时辰，早巳到了山下，虽是天色巳暗了下来，
但四处皆是皑皑白雪，景物仍可见，周洛带着她向他与辛梅所搭茅屋之处寻去，那日辛梅从
茅屋中逃出，那茅屋本巳倒塌，想来早被冰雪掩埋，半点痕迹也没有了，他之寻来，乃是不
自觉的，当其他是怕见辛梅么，还是时时刻刻不能忘怀，想念她。
　　若然他当真怕见她，怎又寻来?啊，这雪坡熟悉得很，这不是疏落落的林子么?咦！这树
桩断痕犹新，他记得，是他折断了这树，用来搭盖那茅屋的，一根，两根……
　　他抚摸着刀口些犹新的树桩，眼前浮观出了当日的情景……辛梅坐在雪地上，她假装武
功散了，那时他可不知道，被那小妞儿闹得紧腾腾的，是以看来辛梅那么安详。那时，他心
里想，当真是这般想的，现下他还记得清清楚楚：“她要是永远恁地安详，那多好呀，我保
护着她，陪伴她，她安详地坐在一边，看我替她做活儿。”
　　那时，曾有一个念头从心中掠过：她失了武功，才更加温柔可爱，那又何必定要回复武
功，何必去取那上天梯。
　　他手摸着树桩，不由轻轻叹了口气，他目光移动起来。移向雪坡，那日，辛梅就是坐在
那坡之上的，那皑皑的白雪，衬托出她莹肌生晕，冻得红红的脸儿，更加艳丽如花……
　　他目光在雪坡上移动，忽地一怔：只见那雪坡之上，正有个女子在缓缓移动脚步！
　　莫非是他花了眼么，是他想念辛梅之故，眼前出现了幻像么?
　　但那不是幻像，而且真真实实是个女子，那女子而且向他一招手！
　　周洛揉了揉眼睛，再凝视一看，心下惭愧陡生，那女子哪是辛梅，原来是庄蓉，不知何
时已转到那雪坡之上，他竟也不觉。
　　只见庄蓉向他招手之后，又向山阴之处一指！那山阴之处，正是他前些时搭茅屋所在。
　　周洛就知那山阴之处有人，心中一动，纵身到了山坡之上，看时，他登时惊得呆了！原
来他先前所搭茅屋之处，茅屋依然存在，而且有灯光漏出，显然是谁将倒塌的茅屋，又撑架
起来，在内居住，莫非……莫非当真是辛梅?
　　周洛向上一指，低声在庄蓉耳边说道：“你去山顶眺望，我去探来。”
　　庄蓉点头道：“小心！”即奔上山去。他看庄蓉去得远了，这才向那茅屋走去，将脚步
放轻，不让雪地上发生丝毫音响。同时留心看那茅屋，只见房顶和四周，都被雪厚厚地掩盖
了，显然不是在三五日中搭成的，若非有微弱的灯光露出，几乎难于发现。
　　周洛走近茅屋，忽听屋中有话声传来，但那声音不大，夜风劲疾，未曾听清，只是却听
出是个女子的声音，但巳令他心神一震，本来他巳疑心是辛梅回来重建了茅屋，而里面又是
个女子的声音，这不是她还有谁?
　　那知他再走近两步，屋中又有话声传出，只听有人幽幽叹了口气，说道：
　　“多谢你，妹妹，不用了。”
　　这声音微弱得很，似乎像是病重一样，他虽巳近在咫尺，也听不出是谁来，这么说，屋
中至少有两人了？
　　随又听一人叹道：
　　“你养伤要紧，别担心你哥哥和九公，他两个现下虽然被困，但不会送命，待你伤好了，
我们才能救他们。”
　　周洛浑身一震，先前说话那人，自是陶丹风了，她她……受伤了，但另—个是谁?
　　这虽是雪山之下，但地势仍然甚高，雪夜风劲，那话听来断断续续，是以听来仍不真切。
　　他实在想知另—个女子是谁，但得知陶丹凤受了伤，陶六如与多九公又巳被困，心下如
何不急，正要转过面前，忽听陶丹凤叹了口气，说道，“我……只怕不行了，妹妹，多谢你
这些日来照顾我，今生我是不能报答你了，唉！你不是说他就快返来么，怎么到今天还未见
回转?”
　　他！这是指谁，是指我么，周洛不由停下步来．便听另—个女子的声音说道：
　　“唉，此去天山，万里迢迢，一时是返不回来的，至少还得—个月左右才行。”
　　陶丹凤又幽幽一声长叹，道：“那么，我是见不到他了，我……”
　　忽听另一个女子连呼了两声“姊姊！”这次声音大得多，是辛梅，竟是辛梅！
　　周洛那还能再忍耐，纵身到了茅屋门口，他才要发掌推门，显然屋中巳听出风声有异，
那茅屋的门巳霍她打开了，随着，灯火瀑射而出，寒光一闪，一只长剑巳当胸向他刺到！
　　周洛疾退半步，早看清是辛梅，急叫道：“小梅，是我！”
　　“是你！”开门的果是辛梅，手中剑垂了下来，一愕之下，又惊又喜！
　　周洛急道：“小梅，陶姑娘怎么了?”
　　却见她眼圈一红，道：“你还不去看她。”
　　周洛心中虽急，却大感诧异！这辛梅往日与陶丹凤如向水火，又是个泼辣辣的姑娘，怎
生变了个人似的？
　　他心中虽是疑惑，但这疑问只是闪电般从他心头掠过，忙奔进屋去，只见陶丹凤躺在地
上，那地上仍厚厚地铺着兽皮，地身上亦厚厚地盖着兽皮，只头露在外面。
　　这会是陶丹凤么，陶丹凤莹肌似雪，脸泛桃花，而躺在兽皮中之人，却面色惨绿，面颊
瘦消，目光涣散，周洛到了面前，不由一怔！
　　她待要撑起身来，那知只是两臂微微动了一下，即张着嘴喘气，辛梅早奔过来按住她说：
“姊姊，你别动啊！”
　　周洛待她叫了声周大哥，才知果是陶丹凤，急道：“陶姑娘，你……”
　　陶丹凤嘴边有一丝苦笑，但显然找到了周洛，甚是欢喜，只是，适才她那一声周大哥，
像已是尽了极大的力才叫出，这时又太激动了，是以说不出话来。
　　辛梅眼圈仍是红红的，说道：
　　“你别问她了，我告诉你啦，姊姊为了我，中了冰蚕寒毒，你快瞧瞧，还有救么?”
　　周洛一听，才明白辛梅为何象变了个人似的。对陶丹凤姊姊叫不住口，她性情虽然刁辣
些儿，岂有不知好歹的。同时，他也松了口气，忙道：“你们别急，那上天梯的内功，正能
躯除寒毒。”
　　辛梅跳了起来，喜道：“当真么?”
　　周洛道：“如何不真，那日我正桃花坞，即中了桑氏姊妹的冷蚕，陶姑娘便是亲眼所见，
不消半个时辰，我即能化解了那奇寒之毒。”
　　辛梅喜道：“那你快动手，姊姊，他说的果真么?”
　　陶丹凤在周洛来到的这瞬间，精神也振作了许多，微微点了点头，说：
　　“妹妹，我不是说，他只要返来，就没事了么，如何不真。”
　　周洛却大是踌躇，心想：
　　“我这要替她驱除体内寒毒，自是又要亲及肌肤，这这……”
　　那日在冰窟之中，他虽与陶丹凤裸体相对，相处了一日，但现下他已是有妇之夫，怎不
踌躇。
　　辛梅跺脚道：“你还等什么?”
　　周洛叹了一口气，道：“你把灯火熄了，去至外面眺望。”
　　他自西羌回来，一路之上，一直担心，不知今后如何对待陶丹凤和辛梅才好，他怕遇到
两人，那知才到雪山之下，不但一齐遇到了，而且陶丹凤偏又中了冰蚕，现下非替她驱除那
寒毒不可，这不是造化弄人么?但现今救人要紧，他也顾不得许多了。
　　却听辛梅说道：“你是怕妙化夫人那贼婆么，放心，她要能下雪山半步，我们也不会在
这里住到现在了。”
　　当真这事奇怪得很，辛梅那是妙化夫人的敌手，何况陶丹凤身中冰蚕，她俩不远走高飞
倒在此结庐而居。
　　但现下顾不得询问，道：“你照我吩咐去做就是，别问。”
　　他反手一掌，将灯火熄灭，辛梅呆得一呆，巳明白过来，低头走出茅屋，忽听风声飒然，
一人如飞奔至！
　　辛梅神不守舍，对来人竟是视如无睹，却见那人巳奔至面前，忽地退了一步，咦了一声，
说：“原来是你！”
　　辛梅也已看清了来人，怔得一怔，说道：“你怎么也来啦?”
　　原来来的是庄蓉，她不见了周洛，又见茅屋中灯火突然熄灭，怕他一人遇险，忙奔了来，
却与辛梅撞个正着。
　　庄蓉道：“你见到他么，他在何处?”
　　辛梅道：“他是谁?谁是他?”同时上上下下打量庄蓉，只见她穿红着绿，甚是艳丽，象
个新嫁娘一般，心中一动，马上连想到周洛亦是衣履鲜明，大非她同他分手时可比，巳猜出
了几分，心头嫉妒陡生。
　　庄蓉本来心中焦急，现下一见辛梅，可就不急了，辛梅这般安详，她夫婿自然不会遇敌。
当下得意地一笑，说道：“我说是他啊，他他……”她一阵羞涩，到底仍来说出。
　　辛梅道：“我替你说了罢，他姓周名洛，只是我要问你，周洛是你的甚么人?”
　　庄蓉忽地嫣然一笑，说道：“他是我夫君！你可见他了么?”
　　辛梅本已猜出几分，但听她亲口说出，脑里轰地一声，浑身登时冰冷，道：“原来你便
是新娘子，我倒失敬了。”
　　庄蓉心想：这必是他己先向她说了，当下低头一笑。
　　辛梅却也一笑，但是冷得怕人，她眼珠转了两转，说道：“你来迟一步了。”
　　庄蓉一怔，说：“他分明在此，怎么说来迟一步！”
　　辛梅道：“咦！怎么你没瞧见，他一听说多九公和陶氏兄妹失陷在雪山之中，片刻没停，
巳去了好一会了。”
　　庄蓉一怔，摇了摇头，说道：“当真?”她凝视着辛梅瞬也不瞬，说：“我在高处盼望，
他奔雪中，我没有瞧不见的。”
　　辛梅淡淡地一笑，说道：“枉你聪明一世，你们是恩爱夫妻啊，是不是?”
　　庄蓉低下头，又居得意，又是害羞，辛梅巳又说道：
　　“那雪山可不是个好去处，大慨你听说过，那妙化夫人如何好生了得，多半是他不愿你
跟去涉险，是以绕道上山去了。”
　　她两人在此一问一答，立处相距茅屋甚近，那周洛如何听不到，只是现在他正以内功为
陶丹凤驱除寒毒，出声不得，一时也未明白辛梅为何要骗她?
　　只听庄蓉道：“我不信，我在高处，四面八方都瞧得清清楚楚，无论他绕道何处，我没
有看不见的?”
　　辛梅嗤地一声笑，笑得甚是轻蔑，说道：
　　“大概你也知道须弥遁形，轻功盖世无双，我可不是小看你，月前我施展这神奇轻功时，
你娘也奈何我不得，想来你还不会忘记，他已习了须弥遁形，顾名思义，以须弥山之大，尚
能遁于无形，何况是人。”
　　原来须弥山乃是佛家指喜马拉雅山而言，佛言须弥纳芥子，即是说佛法无边，须弥遁形，
亦不过以此形容轻功之快。
　　那庄蓉虽然不是个老实姑娘，但她关心周洛太甚，正是关心则乱，竟信以为真，急道：
“嗳唷，那我赶紧追去。”
　　辛梅道：
　　“是啊，你们是恩爱夫妻，难道忍心瞧他前去涉险么?”
　　庄蓉不言语，转身就走，飞一般向雪山上奔去，只急坏了周洛，这时才明白是辛梅得知
他巳与庄蓉结成夫妇，由妒生恨，周洛此时不能出声，又不能在行功之际半途中止，故尔大
声说话，这可不由那庄蓉不信了，若说她所言有假，周洛是在茅屋之中，他会不出声么?
　　辛梅见庄蓉去了，在雪地上站了好半晌，又气又恨，又是伤心，转身回到茅屋，依在门
边不言不吾。
　　周洛心下好生焦急，心想：“庄蓉这一上山，她必会身入雪山派的重地，她哪是妙化夫
人的敌手，被获遭擒，那还是好的，若然有个不测……”
　　但继而又想：“她师祖师叔都已来了，想来早巳到了，何况还有天帝辛璜同行，以他们
三人的轻身功夫，那会不比他两人快得多，只怕巳与那妙化夫人恶斗起来了，是则庄蓉此去，
又有何担心的?”
　　却因他这么一想，他心下倒又生出怀疑来，皆因这三位前辈高人，脚程比他两人快得多，
那么自会早到一两日，若然雪山，已有事故，这辛梅没有不知的，她未提起，那雪山上自是
安静如常，也可见三人并未前来？
　　周洛想到这里，心里急得不得了，但陶丹凤所中冰蚕寒毒，已有十来日，浑身青色亦巳
变成黑色，可见寒毒之深，那比得那日他在桃花坞身中冰蚕之时，不但他立即行功驱毒且有
多九公在旁相助，才能好得那快，此刻陶丹凤肤黑如墨，着手冰冷，浑身巳然僵硬，别说一
两日好不了，便是十天半月，能否复原尚且难说。他这一阵用纯阳真火，为她驱除她体内的
阴寒之毒，他功力虽是在数月中巳精进了不少，但陶丹凤却仍无半点温暖，不由暗暗吃惊。
　　他继而一想：“是了，我虽然在行功，但适才一阵听辛梅和庄蓉淡话，难免分心，功力
自是小了甚多，而且我时时惊心，纯阳真火自也闪烁断续。”
　　想到这里，忙不迭摈除思想，只当那辛梅不在身边一般，一会，便入了浑然忘我的境界。
　　他盘膝坐在陶丹凤身边，陶丹凤上衣已除，不过身上盖着几块兽皮，周洛是伸手在兽皮
之内，用掌心贴着她的前心，瞑目而坐。夜更深。北风在茅屋之外呼啸，不知过了多久，忽
听一人说道：“怪事，怪事，这地方不错，怎么没见茅屋，也不见人了?”
　　周洛行功恰是一百个周天，要知他虽在浑然忘我的境界，但身外有些风吹草动，倒比平
常人的耳目更加聪敏。
　　他闻人声，心下一动，忙睁眼一看，才知这时已有白蒙蒙的光亮，原来此刻天已大明，
只因茅屋中天光不能射入。只透过雪层，透入了点微光。
　　周洛看时，那辛梅已不在屋中，茅屋的门也关得紧紧的，心下大是诧异，倒非因辛梅不
在之故，而是那茅屋之门，不过是树枝编成，怎会透不入光亮，这也罢了，这才听得外面人
声，怎又说连茅屋也不见了?
　　他心下在想，同时瞧了瞧陶丹凤，只见她象熟睡一般，双目紧闭，但面上那黑色虽未减
退，却甚安详。就知他以纯阳真火为她驱除寒毒，巳然见效，略放宽心。
　　这不过是他瞬眼间事，早听外面又有人说道：
　　“此事忒怪，昨日天黑之前，我们还见到那妞儿向这里走来，怎么不见了?”
　　周洛听这两人谈话的声音甚远，至少在二十丈外，就知道两人口中所说的妞儿，必是指
辛梅无疑，心下甚奇，若然说话的女子，倒不奇怪，心想：“这边除了雪山派的人外，那还
有男子在此，而且那话声虽低，但绝不是多九公和陶六如，也不是黄梁道人和天帝辛璜，不
但口气不象，而且他们说话，不会放低声音?”
　　他即刻伸出手来，那陶丹凤睡得好熟，他也要歇一口气。当下站了起来，向门边走去，
生怕这两人是怀敌意而来的。
　　他尚未走到门边，即已听得先前说话那人，又在说道：“是了是了。”另一个说：“你
见到甚么?”
　　便听那人说道：“这雪山一带，到处是雪坡，每一个雪坡看来都相同，本来巳不易分辨
得出，昨晚后半夜和今晨，又下了一场大雪，怕不增厚了一两尺，那茅屋本来巳快被雪掩埋
尽了，这一来那还能有痕迹可寻。”
　　另一个便道：“不错，若果然如此，除非我们将这一带山坡都挖尽了，不然难以寻找。”
　　周洛巳走到了门边，向外看时，果见门口巳被雪花阻塞了，想来是茅屋顶和雪坡上的雪，
滑落下来之故，不然也堆不了这么高。这茅屋建筑之时，周洛本来先挖成了个雪坑，是以等
于巳埋了一半在雪中，现今被积雪掩盖了，自然不奇。
　　他本想向外瞧瞧说话的是甚么人的，现下巳不能够了，却听那两人似乎走近了一些，一
个且边走边说，道：“何必费那么大的劲，怕那妞儿不出来么，我们只在远处等侯就是了，
而且要是被她发现了我们，岂不是打草惊蛇么?”
　　周洛忽地听清话声，心下大惊，原来说话的这两人，竟是华山二无常。
　　二无常渐行渐近，他们说到远处去等，那知却来得近了，周洛心下着急，生怕他们走近
前来，要知他一人本不惧，但现下陶丹风身中剧毒，二无常又心狠手辣，若然被他们发现了，
他绝护不了陶丹凤，再者，这茅屋虽然被雷掩盖了，但顶上是茅草搭成，不过是几根粗如儿
臂的树枝，若然二无常走到上面，塌了下来了，陶丹凤比非受伤不可！
　　随听二无常的脚步声走近了，真真象是向茅屋顶走过来了，他心里大急，便想奔到陶丹
凤的跟前，若然茅屋塌了下来，他好赶紧护救，但继而一想：“我怎么这样笨，何不冲出屋
去，将二无常引走。”
　　他心念才动，正要冲出屋去，忽听两人脚步停了下来，是白无常声音说道：“都是你的
主意，说别动这小妞儿，那小子必会回来的，那知一等就等了这些日，总没见那小子回来。”
　　周洛听两人并不再向这面走近，便也不再出屋去，也明白两人口中所说的小子，便是指
他。
　　恍然大悟，才知为何辛梅与陶丹凤在此居住，那妙化夫人和二无常竟视若无睹，原来他
们都是守株待兔。
　　周洛心道：“好险，昨晚幸喜未撞见他们，不然陶姑娘可就险极了。”
　　他明白了二无常的心意，哪还敢再冲出星去，幸喜二无常并未再走近来。黑无常却又嘿
嘿一声笑，说道：
　　“你急甚么，那小子早晚必来的，你没瞧见他和那个受伤的妞儿，亲热的象小两口一般，
他会舍得不回来么，而且你我要小心些，别让那小子被那婆娘截去了。”
　　周洛知他所说的婆娘，便是指妙化夫人，愈相信自己想得不差。
　　随又听白无常道：“好，就依你啦，且再等两日，现今，姹女金燕也来了，她和妙化女
人连起手来，你我又多了劲敌，别落在她们后面才好。”
　　两人说着，巳走远去，听脚步声，知是打茅屋下方，向对面走去的。周洛听得姹女金燕
也来了，不由皱起了眉头，要知那姹女金燕乃是庄蓉之母，便也是他的岳母，想那黄梁道人
如何会将她饶过，偏是她又与妙化夫人勾结起来，这一来是敌对的了，到时教他怎来处，而
且若然黄梁道人不放过她，庄蓉岂不伤心?
　　他越想越是为难，不由叹了口气，转身走近陶丹凤身边，见她仍然睡得沉沉的，只是茅
屋中太黑，看不出她的面容，但她既然睡得很熟，可见替他驱除寒毒，巳然见效，想起这才
黑无常之言，心中又惭愧起来，心想：“她要得知我与庄蓉巳行之婚礼，不知她会有多伤
心。”
　　现下更令他伤心的是：庄蓉昨晚被辛梅骗走，辛梅又随即失了踪，想来她也跟随上山去
了，又不知两位老前辈与黄奇到了没有，多九公与陶六如不知安危如何，昨晚忙着替陶丹凤
驱除寒毒，又未曾问得。
　　他真恨不得即刻上山，但陶丹凤又非要连续行功不可，岂能离开，不然前功尽弃不说，
只怕还有危险，是以，他虽心乱得很，但也尽量忍耐，坐到她身边，摈除了杂念，为她驱毒
哪知他才伸手进入兽皮之下，手心不过才触到陶丹凤的肌肤，她身躯忽地一颤，向里一缩，
惊呼道：“你是谁?”
　　周洛一惊，昨晚见她分明中毒巳深，不信会好得这么快，陶丹凤却已翻身爬起，象是立
即觉出上半身没穿衣衫，早又是一声尖叫，忙不迭抓起兽皮来遮在身前。
　　周洛喜道：“陶姑娘，别怕，是我。”
　　哪知陶丹凤听出是周洛的声音，松了口气，忽地向后倒去！
　　周洛忙不迭伸手抓住她的胳臂，扶她躺下，才知适才是她受了惊，并非是大好了，但也
可见她体内之毒必巳除去，只是身体太虚弱了，忙道：“我再以内功助你，好得必快，快躺
下了。”
　　那茅屋之中，虽然昏暗得很，但他内功精湛，现下和陶丹凤面对着面，自然也看得甚清，
只见她泪光莹莹，说道：“周大哥，我几乎见不着你了。”
　　周洛道：“你别难过，现在不是快好了么?”一时间他大费踌躇，昨晚在事急之时，适
才在她熟睡之下，掌贴她的前心，还没什么，现下她人巳清醒，可就作难起来了，而且现下
他是有妇之夫，对陶丹凤已是愧对，怎能再作肌肤之亲?更怕的是，因此一来，两人间又将
增了情愫。
　　他心下迟疑，陶丹凤似巳明白，说道：
　　“周大哥，我们之间，难道还要顾甚嫌疑么，何祝我早晚是你的人了。”
　　周洛心头一震，以往还只是心照不宣，不料她竟会亲口说出这样的话来！
　　陶丹凤巳又说道：
　　“多九公和我哥哥被困了好些日，虽听辛妹妹说，那妙化夫人并未伤他两人的性命，但
也该赶快去救，周大哥，趁这日间，你快些助我复原。”
　　周洛道：“那得罪了，陶姑娘，你躺下来。”
　　陶丹凤嫣然一笑，说道：
　　“周大哥，你怎这么客气啊?”她躺下之际，向屋中扫丁一眼，忽地又笑起来，说道：
　　“咦！辛妹妹怎不见啊?”
　　周洛道： “我也奇怪得很，昨晚我替你行功驱毒，入于忘我境界，她何时离去，竟也
不知。”
　　陶丹凤想了想，忽然点了点头，说道：
　　“是了，辛妹妹这些日来，时以救出九公和我哥哥为念，必是她见有你陪着我，故尔放
心去了，但这时天巳大明，也该回来了。”
　　周洛道：
　　“陶姑娘，我正要问你，小梅怎么象变了个人似的，昨晚虽然知个大概，但你们都语焉
不详，到底你是怎生着了冰蚕，九公和令兄又怎生失陷的?”
　　陶丹凤道：“说来话长得很。”她躺了这么些天，体内寒毒又未尽除，是以坐了一阵，
巳感不支，话说得也有气无力。
　　周洛忙道：“陶姑娘，你躺下，我一面用内功助你复原，一面听你说。”
　　陶丹凤躺下，这才说出他离开此门后，发生的一切事故。
　　原来那日辛梅独自走了，却并未走远，见周洛巳奔天山而去，便于当天晚上，偷偷进入
雪山，她想：“那上天梯既已经知道所在，又何必徒劳往返，却往天山去请我爹爹。”
　　她也和周洛一般忖思，心想那位雪山派的老前辈必与我爹爹大有渊源，不然她不能请得
动我爹爹下山，我去见她，她必会将上天梯给我。
　　她在听周洛述说下冰窟的经过之时，巳打定了主意，却不言语，怕的是周洛会阻止她，
再者若待她爹爹前来，上天梯到了她爹爹手中，那时她别想再练那上天梯的武功，试想她爹
爹连他本门的武功，尚且不传她，怕她惹是生非，何况这上天梯中的武功更加厉害。她爹爹
更不会准她练的。
　　她想得甚好，心想周洛此去天山，往来至少也得一两月，有这么久的时间，她足可将上
天梯中的武功记熟了，是以待天色才黑，即刻奔雪山而去。
　　那日她随在周洛身后上山，已知路径，而且仗恃她轻功神妙，虽知不是妙化夫人的敌手，
但是暗入暗出，不信会被她们发现，那知妙化夫人岂是等闲之辈，那雪山入口处，设有暗卡，
辛梅一入山，即巳被发现了，而且不单是雪山派的人发现了她，无巧不巧，多九公等三人在
白天逃出后，以为周洛巳被获遭擒，三人知周洛虽然被擒，妙化夫人绝不会伤害他，是以也
待天色一晚，即刻也向山上走来，想去将周洛救出，恰好撞见了辛梅。
　　那陶丹凤只道她也是去救周洛的，心中甚喜，即要赶上前去打招呼，那知忽见雪地里冒
出一个人来，多九公忙不迭向陶丹凤一打手式，三人一伏身，只见那人是个白衣女子，待辛
梅去远，即抖刺里向山上奔去。
　　多九公道：“糟了，她这一被雪山派的人发觉，山上必然巳作戒备，我等今晚要想救人，
只怕不能了。”
　　但陶丹凤怎肯甘休，想了想，说道：“九公，只怕对我们更加有利呢，试想她这一去，
岂不是成了诱敌么，以她轻功的神妙，妙化夫人想来也奈何她不得，我们却可趁机救人，这
不是该当周大哥有救么?”
　　陶六如道：“妹子说得是。”
　　多九公却—声浩叹，道：“你们既然都如此说，我就拼了这几根老骨头，只是大家要多
加小心。”
　　要知多九公虽也佩服辛梅的须弥遁形端的神妙，但这神妙只是在方位变化之上，幻化万
端，若在妙化夫人的网下，可就英雄无用武之地了，试想那网撒开，方圆广被十丈，便是飞
鸟也不能逸脱。
　　当下三人尾随辛梅之后，远远跟着，还未上到半山，巳有两个暗卡现出身来。
　　多九公亦是心惊，暗叫了声惭愧，这时辛梅走在前头，否则他们也早巳被发现了，而那
些女子皆是身穿白衣，又是隐身在雪里，凭你武功如何了得，也休想不被发觉的，而且你休
想能发现她，黑夜里，只要相隔七八丈远，若是她站着不动，简直分不出是人还是雪地。
　　待得辛梅转过山腰，雪地上已先后冒出六个女子来，除了当先那个已去得无影无迹，余
下的五个白衣女子，却扇形跟定她身后，辛悔走得快，五个女子也快，相距仍有七八丈远。
　　那雪山乃是她们生长之地，日日住雪地上行走，正是熟能生巧，带不出半点声音，是以
辛梅在前，竟然毫无所觉。
　　转过那山腰，下面便是雪山派的重地，忽见那五个女子互相一打手式，多九公道：
　　“不好，这女娃娃要被获遭擒。”话声才出，巳飞纵赶上。
　　说时迟，那五个女子早巳一扬右手，同时掠出，虽是无所见，但想来必是撒出了五张网，
在黑夜雪地之上，身穿白衣，尚且不易发现，何况是那白如银丝的网儿。
　　多九公尚未赶到，见五个白衣女子巳然出手，立即喝道：“还不向前窜！”
　　辛梅闻声知警，点地疾窜，一掠几近四丈，且脚下不停，再又连续纵出，才回头一望，
她白天已曾亲见那网的神妙，听得多九公喝声之时，已知是那话儿了。回见五张大有数丈的
网，自三面向她罩来，堪堪落在她身后，亦是惊心！
　　哪知她这一回，忽听一声娇叱，已有三四面网向她罩下！恰似地罗天网，而身后那五个
女子已经在刹那间，将网收了回去，而且飞快发出！
　　辛梅这瞬间只有身后可以逃走，但五个女子的网儿又巳发出，登时逃无可逃，饶是她平
日鬼讨多端，绝顶聪明，一时也慌了手脚，这也是她在白天亲见华山二无常尚且被围住，那
二无常是何等人物，尚且英雄无用武之地，何况是她！
　　就在这危机如发之顷，那多九公恰好赶到，呼地一掌劈出，五个白衣女当中的一个，立
即被震出—丈有余，惨哼一声，内脏已被老花子的掌力震裂，那网也自然半途落下，辛梅那
敢怠慢，飞身急掠，从那白衣女死尸之上脱出困来。
　　却见这面余下的四个白衣女将手一抖，娇叱声中，那网竟然不待收回，突自上空闪电般
向多九公和辛梅当头罩下！而最近的两个白衣女，亦相隔在数丈之外，多九公要想发掌防人，
那能得够，还幸也因相隔得远，这几个白衣女子手中之网也不大，是以多九公与辛梅能够撤
出来身。
　　不料这瞬间，从山那边截来的几个白衣女子已然自左右抢近前来，几乎是身在空中，网
已撒出！
　　这面陶六如与陶丹凤却也奔到了，只听扑哧一声响，陶丹凤红绸飞出，将多九公这面的
一张网托了起来。陶六如折扇巳失，山野之中，想拢一件兵刃也不能，幸好他上山之时，就
地折了根木杖在手，也为的是这些网太神奇太厉害，作了准备，此时恰好派了用场，抢上向
落下的网边一点，叫道：“姑娘快退！”
　　辛梅身形一晃，须弥遁形的是神妙，晃眼已身在数丈之外。
　　就在这刹那间，忽听一声清啸，有人喝道：“老花子，你还要来送死！”
　　多九公听出是妙化夫人的声音，叫道：“快退。”
　　他却以进为退，趁陶氏兄妹将近身的两面网托起瞬间，两掌疾速翻出，左右两个白衣女
子身才落下，恰当其锋，早又身形飞起，被震出一丈有余，跌在雪地之上，动也不动，显然
是没命了！
　　原来多九公一听是妙化夫人来了，白天的余悸犹存，生怕对敌之顷，再被这些白衣女子
团团围住，是以杀一个少一个，若论多九公平日为人，对这些后生小辈，岂会抢近身去，待
她以网远攻，那时实非敌手，下毒手，这早形势所迫。
　　这两个白衣女子才被震出，妙化夫人已然赶到，一见地下躺了三个女弟子，那还不大怒，
多九公却早打定了主意，心知若不抢先出手，势必有失，是以未待妙化夫人落下，纵身扑出，
眨眼间已连发三掌!
　　这三掌实是快捷威猛无伦，妙化夫人身形飘移幻化，但见冰魂寒光流转，在瞬间连避了
三掌!
　　陶氏兄妹早在未上山之时，已得多九公指点，雪山派的网太以厉害，目前远未想出破它
之法，现今唯有对敌之时，制敌机先，抢近身去，不容她们将网发出。二人记起多九公之言，
见多九公未待妙化夫人出手，则以近身抢攻，亦不怠慢，此时本是同一刹间，二人将那两面
网托高，早纵身疾掠，抢近那两个女子身前，近身发招!
　　一时间，六个人斗成了三对，余外的四个白衣女子手中虽然有网，却也不敢发出来了，
那两个白衣女子迫得拔出剑来，与二人对敌，这两人怎是陶氏兄妹敌手，走不到三五招，立
即相形见绌！
　　辛梅一见，心中大喜，一想：“这不是天赐的大好机缘么，他们将妙化夫人绊住，我岂
不轻易进入。”当下身形晃动，即要绕过山腰，向山下落去。
　　就在这瞬间，忽听陶丹凤喝道：“滚回去！”原来她手中绸，已经将那白衣女子两腿卷
仃，随一兜一抖，立即将那白衣女子远远抛出！
　　那知陶丹凤若不将那女子抛出，倒可无事，这一来可将全身都暴露出来了，只听两声娇
叱，早见流星数十点，巳向她四面八方射来，原来那四个在边的白衣少女，见手中网不能施
展，巳将网交入左手，右手扣了一把冰蚕，一见同伴被陶丹凤抛出，四人立即打出冰蚕!
　　陶丹凤此刻飞绸尚未收回，如何破得这漫天花雨!饶是她以身就网，一面猛收，以身纵
入矢矫飞舞红绸之中，巳来不及了，腿臂之上，早中了三五颗，几股寒气立即攻心，身子一
颤，立即跌落下来！
　　陶丹凤这里中了冰蚕，陶六如和多九公都巳看见，心中大惊，忙不迭撤身抢来，多九公
怒啸连天，两掌翻飞，立即又震出了三个白衣女子，那知陶六如尚未抢到陶丹凤身边，一条
人影已贴着雪地飞掠到了，一下子将陶丹凤抱起，如飞而去，待陶六如看清是辛梅，她身法
太快了，眨眼巳在十丈之外。
　　原来辛梅见陶丹凤中了暗器，要知她虽刁蛮泼辣，又岂是忘思负义之人，适才不过是三
人才占了上风，才想趁机进入雪山派的重地。现在见陶丹凤已然受伤，人家可是为了救她，
才着了暗算，她怎能不管，是以抢回，后发而先至，将陶丹凤抱起就跑。
　　她知冰蚕寒毒甚是厉害，若不即刻施救，待寒毒—攻心，那就完了。幸喜陶丹凤内功也
深厚，也知冰蚕的厉害，在中了暗算的刹那，已运气护住丹田，且知觉未失，那辛梅虽然头
也不敢回，陶丹凤却看得明白，就在她们奔出十数丈时，多九公与陶六如，巳被妙化夫人的
巨网双双兜住了，陶丹凤心中一急，那口真气便护不住丹田，立被寒气侵入，登时失了知觉。
　　且说陶丹凤将以往之事一说，道：
　　“周大哥，那冰蚕寒毒何等了得，不知辛妹妹怎么能将我救活回来?”
　　周洛想了想，说道：
　　“是了，数月前她在华山被白无常的玄冥掌击中，我只道她废了武功，是以曾将上天梯
中的内功传她，若不是这缘故，雪山派的冰蚕寒毒何等了得，你那能支持到现在？”
　　陶丹凤道：
　　“这么说，我这条命是辛妹妹救回来的了，其实她是个好人，只是刁钻一些罢了。”
　　她随又将之后的事说出，辛梅将她救回之后，曾入雪山数次，她有了几次经验，倒是进
入了雪山派的重地，探知多九公与陶六如都已失手被擒，只是无法救出。
　　周洛一面听她述说往事，一面替她运功疗毒，不到中午时候，陶丹凤竟巳好了大半，巳
可起身行走。这时，他恨不得天快点黑下来，又想起那辛梅却始终来见回转，庄蓉也无信息，
急得他象热锅蚂蚁一样，本来他可不用等到天晚的，但想到华山二无常现在近处守候，他若
出去，必被他们阻截，但虽不怕二无常，但陶丹凤大是可虑。
　　周洛就在这般焦急的情形下，一直守到天黑，幸好茅屋中吃食之物不少，但天已黑了，
那庄蓉与辛梅一个也未见回转，周洛就知雪山中必有事故了，哪还能再忍耐，当即向陶丹凤
说道：“陶姑娘，你在此不可出外，我去一探便回。”
　　他不敢将二无常在外之事相告，陶丹凤道：“周大哥别管我，此去若能将多九公和家兄
救出，感激不尽。”
　　周洛道：“陶姑娘放心，我必尽力而为。”
　　他不敢开门，即在门旁挖一地道。那雪地松软，并不费力，何消顿饭功夫，即已挖通一
丈多长的一条雪道，回转向陶丹凤说道：
　　“陶姑娘，我走之后，若然有警，你即躲入这雪道中来，但千万不可出去。”
　　然后他才钻进雪地，他先出头来，看清没人，正要出去，忽听风声飒然，他辨风知道是
有人来了，忙不迭一缩头，向外偷瞧，只见一个白衣女子站在数丈之外，面向坡下，说道：
“小女子奉命，特请白老前辈入山。”
　　那白衣女子说着，巳躬身裣衽。
　　周格一怔，皆因那白衣女子身前，并没有人，同时觉得这女子声音好熟。忽听她身前一
人冷冷地说道：
　　“嘿嘿，难道我怕你那师傅，小妖女，无常爷这两天有事，说华山二无常日内准到。”
　　周洛闻言，凝神一看，才发现那女子身前不远处，站着白无常，因为他一身白衣，是以
周洛蓦然间来曾发现，心道：“好险，若不是这白衣女子前来，我出去岂不撞个正着！”
　　却见那白衣女子又躬身说道：
　　“相请老前辈的，是敝师伯，并非家师，且尚有天山天帝辛璜、黄梁仙长，无名叟老前
辈也巳到了，此外尚有多九公，小女子奉命相请，乃是善意，请两位老前辈入山一行。”
　　她此言一出，不但白无常大出意外，周洛亦是一怔，但随即明白过来，心中大喜，这么
说，洞中的那位雪山派的老前辈，必是已出来了，必是天帝辛璜同黄梁道长早到的这些日中，
巳助她复了原。
　　他先前着急，是担心辛梅和庄蓉两人有失，现下他不担心，倒是更着急了，这白衣女子
既说是奉她师伯之命，可见妙化夫人已被制服了。
　　他即想折回去告诉陶丹凤，多九公既然无恙，那陶六如当然也没事了，却听那白无常愕
然道：“你说什么?”
　　白衣女子始终很恭敬，说道：“家师妙化夫人巳退让掌门之位，现今由师伯主持，大宴
各位前辈，并将上天梯公诸武林同好。”
　　白无常更是愕然，道：“你你你……你说怎的，上天梯在你师伯手中?”
　　那白衣女子道：“是，敝师伯已保存数十年了，不敢据为已有，特地公诸各位武林前
辈。”
　　白无常引吭—呼，便见一缕黑烟由远而近，眨眨眼，黑无常巳到身前，说道：“我巳听
明白了，这女娃说的多半不假，我们即去走一遭。”
　　白无常道：
　　“嘿嘿，便有甚鬼计，我二无常也不是怕人的，走!”
　　二无常即刻向山上奔去。那白衣女子转过身来，难怪声音熟得很，竟是桑虹。
　　周洛即时从雪里跃出，唤了声桑姑娘，深深一揖，道：
　　“那日多承姑娘相助，在下未曾谢得，至今仍耿耿在怀。”
　　那桑虹一见周洛，忽然低下头，叹了口气，说道：
　　“你原来在此，那太好了，想来我适才的话你也听得明白了，此来亦是奉命相请。”
　　周洛忙道：
　　“桑姑娘请先行一步，我这就去拜谒令师伯。”
　　桑虹望了他一眼，默默无言，转身向山上去了。
　　周洛即刻回身进屋，却见陶丹凤已站在门旁，面有喜色，说道：
　　“不料一场大劫，竟会逢凶化吉，这么说，那位老前辈巳又出掌门户了，周大哥，你还
不快去。”
　　周洛道：“先前怕得是你武功未复，二无常又在近处，现下不用担心了，陶姑娘，我陪
你上山。”
　　陶丹凤得知她哥哥与九公无恙，心下如何不喜，当下周洛推开门，拨开积雪，却见陶丹
凤走了一步，身躯一斜，几乎跌倒。
　　周洛忙将她扶住，一时踌躇起来，他急于想知道雪山中的情形，但现下陶丹凤行走不得，
这来怎好?
　　陶丹凤看出他的为难来，吸了口气，说道：“周大哥，你一人去吧，我在这里等你。”
　　周洛道：“那如何行，现下情势巳然变易了，我两人同受那位前辈之托，现今既然大事
都了，我两人也该前去复命。”
　　陶丹凤道：“只是我走不得啊！”
　　周洛沉吟了一会，道：“现今山下无人，不如我背你一段。”
　　陶丹凤巳当他是未来的夫婿，是以无半点忸怩，周洛背上她，即向雪山奔去。一路无阻，
翻过两座山头，只见山下有灯火闪烁，他未去过，但知那灯火之处，便是雪山派的重地，才
落得半山，便见雪已稀少，而树木已渐多，越是往下，树木越更浓密，且有阵阵花香，雪也
绝迹了，而且也不再觉得寒冷。
　　那陶丹凤亦是未曾下来过，奇道：“怎么雪山中，会有这等所在？”周洛也是不解，再
往下，更觉阵阵幽香扑鼻，树木渐少，莳花遍地，气候也温暖如春。
　　两人都觉奇怪，陶丹凤突然心中一动，道：
　　“我想起来了，周大哥，你到我们那桃花坞时，不是在春寒料峭之夜么，但我们那桃花
坞何尝又不是温暖有如初夏。”
　　周洛道：“这当真奇怪得很，那时我无暇问，又不便问，一直存疑迄今。”
　　陶丹凤道：“此间必也和我们桃花坞一般，乃是地脉所在。”
　　周洛也不知何以地脉所在便会温暖如春，此时已快下到山脚，大片房屋里在面前不远，
便将陶丹凤放下，道：“这就到了，陶姑娘，我扶你走这一箭之路。”他是怕被人撞见，大
是不雅。
　　这时已快到山脚，路也平坦多了，尤其是这下面温暖如春，陶丹凤立觉混身舒服多了，
四肢也灵活起来，更兼幽香阵阵，精神也振奋起来，不用周洛搀扶，亦能行走。
　　那前面房屋相距只有十数丈远了，到处花木疏扶，那房屋之处，灯火虽有，却奇怪不见
人影，山下简直静得怕人。
　　两人又走了数丈，陶丹凤忽地脚下一停，拉着周洛的衣袖，暗示他不要出声。
　　周洛回头望她，陶丹凤摇了摇头，向他耳语道：“周大哥，只怕屋里有蹊跷。”
　　周洛被她一言提醒，心中也怀疑起来，当真这里静得怕人，就算这里已化干戈为玉帛，
里面既然有那么多人，岂有不闻声息的?
　　两人都停下步来，静静地，只见前面房屋何止百十间，右面山脚之处，便是那高高的阁
楼，只是不见有灯光，且除了这大片房屋当中的数间之外，亦无灯光。
　　周洛越瞧越觉有异，忙向陶丹凤耳语道：
　　“陶姑娘，你在这里等等我，我去探他一探，若无事故，即回来接你。”
　　陶丹凤点了点头，周洛欲行又止，仰面四顾，见右后面有一侏大树，高有数丈，上面枝
叶甚是浓密，即向上一指，然后抱着她，飞身而上，找了个树桠之处，将她放下，道：
　　“你在这里等我，我也放心些。”
　　陶丹凤对他嫣然一笑，点了点头，其实她此刻武功虽然未完全复原，经过这一阵行动，
再加山下温暖，早巳复了多半了，她不言语，是教周洛对她多温柔体贴些。
　　周洛又再静静查看了一会，确知没被人发现，这才溜下树来，借那扶疏的花木隐秘身形，
向房屋之处奔去。
　　他知此间若无事故便罢，若有，那也必然十分凶险，不过他始终不信，那天帝辛璜，黄
梁道人。是何等人物，且听无名叟也到了，就凭这三位任何一人，也不会不是妙化夫人的敌
手，而且那桑虹在众目睽睽之下，尚且暗助自己，她也说她师伯巳然复掌门，命他前去，怎
会还有危险。
　　只是，这里静得实在怕人?
　　他已翻过了几重房屋，那须弥遁形的轻身功夫，当真奇妙得很，尤其在这有房屋之处，
隐秘之处甚多，他绕行斜掠，便是近处有人，也难以发现他。
　　但他也越来越奇，他巳翻过了几重房屋，但不未见下面屋中有灯光，而且始终未发现有
人影，现下相距那有灯光之处更近了，也未闻人声。
　　周洛心下一横，想道：“我在屋面之上，下面便有蹊跷，也不易发觉，何不落下地去。”
心念一动，即刻从房角溜下屋来，果然未闪过两间房屋，即发现前面屋角之处，有人影闪动，
只是一闪而逝。
　　周洛不相信是他眼花，再留神向四处一看，果然左右前后，都潜伏有人，而且都是身穿
白衣。
　　周洛至此，心中不由大骇，立知桑虬所言有假，这必是妙化夫人安排的什么毒计。随即。
心头—震，心想：“若非那几位老前辈都着了道儿不成?”
　　周洛愣在屋角，几乎移动不得，混身凉透了，要是这几位老前辈都着了道儿，他能有多
大本领，此来还不是送死。
　　但他毫无退意，再说也只是这般想罢了，不一定就真个如此，当下沉着气，继续前行，
这一来，自然更加小心，将须弥遁形的轻功尽量施展开来，当到了屋角之处，即从檐下荡了
过去，幸喜到了那有灯光之处，并未被人发觉，但越过那有灯光之处，似觉暗处潜伏的人也
更多了。
　　他心情甚是紧张，恨不得立刻瞧个究竟，转了一个大圈子，才找到一个空隙，荡到对面
檐下，那处灯光甚暗，何况他轻功了得。
　　他心定下来，待见未被发觉，才向下溜，双脚挂在檐上，头下脚上，哪料他从窗隙小向
内—看，登时打了个冷颤！
　　原来那屋是个大厅，厅上设有三桌筵席，地上躺着十来人，当中，一桌旁躺着天帝辛璜、
无名叟，黄粱道人，而且桌椅皆已翻倒，这面却是多九公、黄奇，和陶六如，再那面才是庄
蓉和辛梅，却没见有二无常，果然被妙化夫人一网打尽了!
　　周洛这一惊，非同小可，忙不迭一缩身，将身子隐在檐下，他一看情形便已明白，妙化
夫人必是在酒菜之中下了毒，不然那席上三位老前辈，任谁一位她也不是敌手。
　　现下他更要加倍小心了，如今要救这些人，可全在他一人身上，只是奇怪得很，这房中
亮着灯，怎么却不见那妙化夫人，听说姹女金燕也在此地，与妙化夫人勾结起来，怎么也不
见人呢?还有就是华山二无常，已在他两人之前来此，以两人脚下功夫，早该到了，怎么也
不见呢?
　　他现下自然管不了二无常了，唯有赶快探出妙化夫人在酒菜中下了什么毒物，要下的是
毒性剧烈，迟了无法救活诸人！
　　他这时虽知得赶快想法，但巳心慌意乱，要知他武功本巳不及妙化夫人。何况还有姹女
金燕在，四处又有那么多人潜伏，别的不说，那些女人每人手中必有一张网，他只要身形一
败露，立即就得被获遭擒，如今厅中这多人的性命，都系于他一身，那敢大意，是以虽知事
在紧急，却好半晌乃躲在檐下，不敢动弹，忧心如焚。
　　就在这功夫，忽听有脚步声传来，似乎有四五个人，一会到了门口，只见妙化夫人当先
走入，紧跟着是姹女金燕，随后两人却是桑氏姊妹。
　　周洛忽然心中一动，心想：“庄蓉乃是姹女金燕之女，她再毒狠，也不会眼看她女儿毒
死，只怕从她身上，能救活这些人。”
　　心念一动，心里稍安了一些，随听妙化夫人哼了一声，显然她扫了地上躺着的各人一眼，
转身向姹女金燕道：“这次若不是你前来相助，我真要一败涂地了。”
　　姹女金燕道：“你不用谢我，这里面我的仇人就不少，难得的是华山二无常也一网打尽，
恭喜夫人，这下你可以高枕无忧了。”
　　周洛忍不住又慢慢滑下了一些，仍是脚上头下，向窗隙中看去，那知金燕竟对她躺在地
上的女儿，连瞧也不瞧一眼。
　　随见妙比夫人在厅上转了一匝，逐个查看了一会，想来她还不放心，怕其中有人中毒不
深，然后说道：
　　“此事幸好发觉得早，也是活该你我成功。那日我若不是追踪那小子，从他口中得知上
天梯早巳被那贱人得去，待这些人前来，我那时哪是敌手，那贱人竟也厉害得很，将这武林
宝典藏了这多年，我竟半点不知。”
　　周洛闻言，心下好生后悔，原来那日他在雪地之上，只是四外无人，将见过雪山老前辈
之事说出，不料被她听了去，只奇怪那雪地之上，并无可隐身之处，除非雪里，但她怎会事
先埋伏在雪里?
　　他虽然猜不透，但那日他若不是大意，这些人怎会着她的道儿，当真，就凭这三位老前
辈，多九公亦非弱者，怎会轻易地着了她的道儿?
　　只见姹女金燕道：
　　“这也罢了，那日幸好你听我的话，不然，若是即刻就迫她交出，早晚这般人会来，那
时仍然不得安稳。”
　　姹女金燕言下，大有丑表功之意，甚是得意。
　　妙化夫人道：
　　“现今我们得想个法儿，而且还得赶快。”说着扫了地上诸人一眼。
　　只见姹女金燕，冷冷一哼，说道：
　　“你也太小心了，怕毒性太剧，被他们发觉出来，不然何必多费手脚。”
　　妙化夫人道：
　　“要知那剧毒之物，难免有色有素，这几个岂同他人可比，是以不敢使用剧毒之物。”
　　周洛松了一口气，只要毒性不烈，这些人未曾丧命，总可想法相救。
　　那姹女金燕目光陡然射出冷电，说道：
　　“其实也简单得很，命你的徒儿们拖出去，一刀—个不也就完毕?”
　　周洛暗暗欢喜，她们若然只命几个女弟子下手，他已是易于对付。
　　只听妙化夫人向桑氏姊妹说道：“现今都一网打尽了，还戒备什么?命她们都给我出来，
先把网儿收库，再唤八个人来。”
　　那妙化夫人说是一网打尽了，显然不知周洛已然返回雪山，不由拿眼来望桑虹，心下好
生感激，这分明是她入山之后，发观这些人已然中毒倒地，便没说出他来，再听妙化夫人命
桑氏姊妹收网入库，胆气也更壮了，他怕的就是那些网儿，便是妙化夫人手中无网，他也不
惧。
　　桑氏姊妹应了声是，那桑虹头也不抬，两人退出厅去。
　　周洛心想：“我得想法弄一双剑在手才行，只要手中一剑！哼！”
　　忽见白森森寒光一闪，刹那间照得明如白昼，周洛忙不迭一缩身，愕然间，那白光瞬已
熄灭，走出不少白衣女子来，而且都向前面一个广场走去，才知那白光乃是一个信号，幸喜
那白光太强，在那陡然一亮之顷，那些白衣女子必然也会跟前一黑，一时睁眼不得，不然，
怕不败露了行藏。
　　耳听脚步之声虽杳，听来似乎有百十人自四面八方，向厅前那个广场走去。
　　厅中，那妙化夫人又在说道：“请坐请坐，忙了这半日，当真简慢得很。”
　　姹女金燕说道：“怎么你同我客气起来，你我是同仇敌忾。”
　　妙化夫人道：“虽然如此，但你来者是客，请坐请坐。”
　　便听有桌椅移动的声音，随闻妙化夫人唤道：“取酒来。”似乎轻笑一声，继续说道：
“这席上虽然有酒，却是饮不得的。”
　　随听姹女金燕说道：“酒免了罢，这些人还没料理呢？”
　　那妙化夫人笑道：“我们不费吹灰之力，将当今这么多高手一网打尽，自今而后，天下
武林，便为我两人独尊了，自该庆祝庆祝，我两人一边喝酒，一边看着他们一个个拖出去，
岂不是一大乐事。”
　　姹女金燕道：“如此，多谢了。”
　　周洛又悬下半截身子，看时，只见两人巳然坐在右面一张桌上，那妙化夫人在客位相陪，
正从一个才进来的白衣女子手中，接过一把酒壶，随给姹女金燕的门杯满满斟上，道：
　　“请满饮此杯，一者庆贺，二来聊表谢意。”
　　随也将她自己的门杯斟满了，举杯道：“请！”当先一饮而尽。
　　本来那姹女金燕还有些迟疑，现下自是毫不怀疑了，随也将杯中酒一饮而尽，那知杯才
离口，姹女金燕巳变了颜色，右手一颤，酒杯巳落地粉碎，只说得一声：
　　“你好……”已直挺挺倒地，口鼻中巳流出血来，显然那酒中下了奇剧无比之毒！
　　妙化夫人推桌而起，嘿嘿一声冷笑，说道：“上天梯是武林至宝，岂容你来分享，看在
你助我一场，留给你一个全尸。”随叫道：“来人了！”
　　十数个白衣女子随声奔入，不待她吩咐，当先把姹女金燕的尸首抬了出来，余外亦是两
个服侍一个，动手抬那倒在地上的八人。
　　这妙化夫人当真狠毒之极，周洛心里寒透了，要知那姹女金燕虽然也狡狯，但也不及她
这般毒狠，而且姹女金燕乃是庄蓉之母，现今是他的岳母，感觉又自不同，当下两脚一松，
落下地来，那姹女金燕已是死了，生怕厅中八人又遭毒手。
　　适才进入厅中的那十几个白衣女子，手中网皆巳不见了，显然已被桑氏姊妹收去存库，
胆也就壮了许多，而且事已到了危机关头，那八个人的性命皆悬于顷刻，便是再怕，也非要
一拼不可。
　　就在这刹那间，忽听身后风声微动，一旋身，不料来的竟是陶丹凤，这才放了心，见落
地之顷，身法甚是俐便灵活，显然武功已回复了多半，心道：“你来得好，可以帮手。”忙
不迭一打手式，命她随在身后。
　　忽听厅中一个白衣女子说道：“师傅，怎么……”这人一言未了，跟着又有几人在唤师
傅。
　　那妙化夫人的声音喝道：“你们恁地不中用，怎连这几根老骨头也抬不动。”
　　周洛心中一动，忙伏在窗户上，向里一看，恰见黄梁道人身旁的一个白衣女子跳了起来！
　　忒心也作怪，那黄粱道人竟会一龇牙！待得妙化夫人走到跟前，却又回复了昏迷之状。
同时得见天帝辛璜，无名叟，两人身旁，都站着两个白衣女子，似有无可如何之状，那面抬
起庄蓉与辛梅的四个白衣女子，见这面发生了事，都停下步来，这面屋角，多九公，黄奇，
陶六如身边，几个白衣女也垂手而立。
　　妙化夫人走到黄粱道人跟前，她是瞧不出异状，向那跳开的白衣少女斥道：
　　“怎么这般没用，他巳中毒昏迷，还怕他作甚？”
　　那白衣女子呐呐地叫了声师傅，妙化夫人巳横目向诸白衣女子一扫，喝道：
　　“还不快拖出结果了。”
　　那些白衣女子不敢迟延，两个服侍—个，那知竟抬不起三人来，只那面抬着庄蓉和辛梅
的四个人，在往外走。
　　周洛赶紧一打手势，要和陶丹凤两人转过前面，忽听妙化夫人喝声：“滚开！”
　　周洛忙又伏在窗缝上看时，只见天帝辛璜身边的一个白衣少女，巳被妙化夫人扔了出去，
摔在地下，哼也不敢哼一声。
　　妙化夫人一弯腰，伸臂抓住天帝辛璜的左臂，往起一提，像是她用力过猛似的，那天帝
辛璜真挺挺向她怀里倒了过去，妙化夫人虽疾一闪身，不知怎的竟未躲开！
　　忽听屋角有人说道：“我不欲见之矣！”随听一声“无量佛，善哉善哉，辛璜，你调戏
妇人女子，该当何罪?”
　　是那黄梁道人陡然大大打了个呵欠，直是大梦初觉，笑了起来！
　　同一刹那，无名叟呵呵开眼大笑，道：“人家艳福不浅，你这杂毛吃醋啦!”从地上直
挺挺蹦了起来，那天帝辛璜向妙化夫人怀中扑去的瞬间，她巳然察觉，忙不迭掌心吐劲，向
后跃退，厅中登时大乱，那些白衣少女齐声啊呀，乱窜暴退！
　　只见厅角已转出两人来，一般儿潇潇洒洒，前面一个乃黄奇，后面跟着陶六如，暗角里
一人斜掠而出，多九公虬须戟张，两手扬处，庄蓉与辛梅身旁的四个白衣少女，巳被扫倒在
地，同时一手一个将两个姑娘放落地上，两人却是昏迷如故。
　　这本是在同一刹那间事，妙化夫人大惊之下，倒也能沉住了气冷冷一笑，说道：
　　“别以为我怕了你们。”她眼珠却在乱转。
　　那天帝辛璜呵呵笑道：“好妖妇，你这点萤火之光，也敢暗算人。”
　　妙化夫人厉声喝道：“我不过省些手脚，哼！你们装死也逃不过一死！”
　　陡地右手一扬，但见冰魄寒光闪动，竟是满天洒金钱的手法，打出一把冰蚕，只听连连
惨呼声中，一人朗朗大笑道：“此路不通，滚回去！”
　　那面多九公的声音喝道：“那里逃，看掌！”疾劲的狂飙疾荡，冰魄寒光骤敛，真令窗
外的周洛和陶丹凤惊心动魄，要知妙化夫人何等身手，她打出的冰蚕自是威力奇大，而且那
厅中能有多大，何况那几声惊呼，令人身心为之一悸！
　　那知那寒光一敛，巳看得明白，这面的几人几乎是站在原位，并未移动，厅壁四周，那
十数个白衣少女却都倒在地上，一大半已不动弹，少数兀自在娇啼惨呼，满地滚动！便明白
适才妙化夫人打出的冰蚕，不但未能伤敌，却把她门下的徒儿，全都伤在那冰蚕之下了！
　　原来妙化夫人虽然嘴硬，怎不知凭她一人，绝非厅中六人的敌手，是以暗中扣了一把冰
蚕在手，蓦可里打出！同时她早打定了主意，她知陶六如在几人中武功最弱，更见黄奇年轻，
想来武功也高不到那里去！是以手中冰蚕打出，立即向两人这面扑来！
　　那知黄奇的黄粱功巳成，便是拳掌之力，也伤他不得，何况是冰蚕，但他怕陶六如受伤，
忙移步挡在他身前，恰好妙化夫人向他这面冲来，便喝了声：
　　“此路不通，滚回去！”一掌迎面劈出！
　　妙化夫人立被震退，就势一斜身，改向多九公这面冲来，但多九公又岂是等闲之辈，更
恨透了她，发掌更加威猛无俦！
　　若在平时，妙化夫人岂有接不下他一掌的，只因适才她是向黄奇猛冲过去，遇阻而仓促
之间变换方向，其势巳缓得多，应变也慢了，她才将右掌翻出要想接下多九公这掌来，却早
被多九公强劲的掌力震退了回去。
　　那天帝辛璜呵呵大笑，道：“你这想作困兽之斗，当真你要自找苦吃。”
　　黄梁道人说：“无量佛，妙化夫人，我也不为难你，你这些弟子何罪，还不赶快救治。”
　　那厅壁下四周地上，中了冰蚕寒毒的白衣女子，躺在满地乱滚，呻吟之声，惨不忍闻。
　　那妙化夫人眼看四面被围，自知不是这般人的敌手，而今狡计又不售，那还有心思管她
徒儿死活，但闻言心中却是一动，面上不露半点怯意，道：“好，待我解救了她们，再同你
们见过高下。”
　　无名叟道：“妖妇，你别想打主意逃走，便让你先逃出一里地方去，你也逃不过我老人
家的掌心，我说，大伙儿怎么啦，别站着啊，请啊！请啊！”
　　那当中一张桌子巳然翻倒，厅中尚余两席却完整，边说，巳走去坐定，斟酒就饮。
　　黄粱道人说：“不错，不错，有酒不饮，有肴不吃，那是暴殄天物。”
　　辛璜哈哈大笑，道：“有酒先生饮，妙得狠，老花子，你还望着则甚？”
　　三人竟是不再感召妙化夫人—眼，多九公呸了一声，说道：“我老花子也没你们嘴馋，
虽然，酒肉我所欲也。”
　　当下四人各坐一方，饮起酒来，黄奇也向陶六如说道：“陶兄请。”
　　陶六如朗朗一笑，道：“黄兄请。”两人也在另一张桌边坐下。
　　他们不瞧那妙化夫人，她的眼却始终扫着六人，心中又喜又气，当真是解铃还须系铃人，
不知她用什么法儿，一摸一拍之间，那白衣女的痛苦便爽若逝，看看挨到了周洛和陶六如这
面窗前，陡地见她倏忽一挺身，右掌霍地向窗上拍出，身形也跟着纵起。
　　那木隔窗自是应手而折，不料却是向厅内粉飞，妙化夫人纵起的身形，巳陡然落下大惊
后退，只见那窗上白影晃动，眨跟间，妙化夫人面前巳站定—个白衣女子，身旁侍立着两人，
一个是周洛，一个是陶丹凤。
　　来的乃是妙化夫人的师姐，当年雪山派的掌门人，原来周洛在见厅中诸人其实并未着那
妙化夫人的道儿，便放了心，而且准知她逃不了，忙一拉陶丹凤，在她耳边说道：“随我
来。”
　　皆因他想到这厅中八人虽未着她道儿，但那位雪山派的老前辈却大是可虑，想来又已被
妙化夫人拘囚到洞中去了，即刻带着陶丹凤向后寻去。
　　那高楼目标显著得很，自是容易找到，到了洞中一看，果然那位老前辈仍坐在那堆大石
之上，笑道：“我算计你们该来了。”说着，站了起来。
　　两人几乎不相信自己的眼睛，上次见她之时，分明两腿已废，怎么相别不过一月，却巳
复了原?
　　那女子微微一笑，道：“你们走近前来，我有话说。”
　　两人拜见之后，侍立两旁，忽见她手中红霞闪动，托着陶丹凤那颗火龙珠，说道：
　　“姑娘，老身多亏这宝珠之助，在十日之内即巳拔除了寒毒，日前又得辛璜之助，现巳
复原，如今该物归原主，姑娘收好了。”
　　陶丹凤恭恭敬敬地接过，那女子巳回身推开大石，从石下取出一个锦囊来，向周洛说道：
　　“这部上天梯我保存了这些年，现在也该物归原主了，只待此间事了，你五人便可觅地
修练，行见你五人为武林放一异彩，光大我国武术，也不枉我保存了这些年。”
　　周洛一怔之下，心中大喜，她口中所说五人，自是兼指辛梅和陶丹凤而言，虽然这些位
老前辈已是早有安排，却不知另一个是谁?同时拜道：
　　“老前辈，这上天梯并非晚辈之物，怎说是物归原主，且晚辈武学浅薄，无法承受。”
　　那女子点点头，说道：
　　“难得你心无贪念，可见心性空灵，我几人果然老眼不花，要知我们都老朽了，便是练
成上天梯中武功，又有何用。难道将它带进坟墓里去么，我们去日巳无多，新旧交替，天道
循环，理所当然，这部武林宝典，正是你等之物，而且我们尚有一个宏愿，江花白藕，本来
武术同源，却因后来大家标新立异，分门立派，门户一分，成见随也加深，互争雄长，斗狠
争强，致今天下武林攘扰，血腥满地，远的不用说了，是我几人中，天帝辛璜威惊大漠，我
雪山派领袖西南，黄粱道人游戏中原，多九公游侠直鲁，江浙成了你括苍派的天下，我等虽
然与事无争，但任何门派之中有良有莠，我师妹妙化夫人若不妄图领袖天下武林，何致生出
这多事故，华山二无常若不阴谋崛起，何致今日命丧与此。”
　　说着一声浩叹，道：
　　“那姹女金燕本是武林难得的人材，却因贪念一生，害人害己，想来这时已命丧我那师
妹手中了，难得我等感慨相同，发下宏愿，从你们身上，合万流归源，也是天道循环，分久
必合，武林该由乱而治，这一部上天梯此时出世，岂是偶然巧合，故而这两日来，我已然商
议停当，天帝辛璜的女儿辛梅、黄粱道人的从孙庄蓉，我们中的桑虹，姑娘你……”
　　说着向陶丹凤点头微笑，继道：“虽然未曾拜师，其实已传了多九公的衣钵，你四人今
后共事一夫，同研究上天梯的上乘妙谛。”
　　她向周洛说道：“你的福像不浅，这四个女孩儿一个个是出类拔萃，万不得一的，你却
一朝得四人为妻，盼你以后好自为之，善待她们。”
　　周洛又惊又喜，那陶丹凤羞的低了头，只听她又说道：
　　“这件事虽是便宜了你，但我等也有深意在，我一并说给你们吧，乃是你五人结为夫妇
后，不但同习上天梯，而且因成了恩爱夫妇之后，自今而后，自然不会再分门立派，再加上
你们融会贯通，汝等五人或是家学，或是师门之长，那时能令我国武术，更加光大发扬。”
周洛喜滋滋，躬身接过武林宝典。那位雪山派的老前辈又说道：
　　“我们该出去了，他等于假手我那师妹，除去姹女金燕和华山二无常，不愿血腥沾手，
几位又喜游戏三昧，要小惩我那师妹，这才假装中毒昏迷，她虽有不是处，但总是我的师妹，
太令她难堪了，我也过意不去，你们随我来吧！”
　　三人到得恰是时侯，那妙化夫人陡见她师姐现身，而且阻住了去路，大吃一惊，但身居
几人的武功，无一不在她师姐之上，是以不但惊慌，而且魂飞魄散，说道：
　　“你怎么能脱身？”
　　她师姐叹了口，说道：
　　“师妹，你到这般时侯，还执迷不悟么？你那毒药既不能令他们上当，我岂又真个昏迷，
师妹，放下屠刀立地成佛，若你能知悔改，我必求他们恕你的罪过。”
　　妙化夫人一声长叹，道：
　　“师姐，我知错了，不料你竟不记怨，令我惭愧无地。”
　　要知妙化夫人亦有一份人心，她害了她师蛆，在洞中椿坐了二十余年，对她不但不记恨，
而且还愿救她，那能不感动，不由自主向她双膝跪下。
　　却见她师姐泪光莹莹，说道：
　　“师傅她老人家仙去之时，你太年轻，未曾多聆教诲，是我无德无能，未能负起长姐之
责，致令你几乎走入歧途，是我也有不是。”
　　说着陡向天帝辛璜等长一辈的四人道：
　　“今日我向四位讨一个请，饶她一命，不知四位能看我薄面么?”
　　黄梁道人呵呵笑道：
　　"洗心革面，如镜磨垢，万缘甚寂，还我本来，恭喜恭喜。”
　　妙化夫人早起身，转向四人行下礼去，道：
　　“我本罪孽深重，再蒙四位恕宥，革面洗心。”
　　无帝辛璜也呵呵大笑，道：“起来起来，其实你非但无罪，还功德无量呢？”
　　无名叟点点头道：“正是，若非妙化夫人生此事端，我等何能有今日雪山之会，不但从
此武林万流归源，单是这息纷争，开太平，夫人之功亦是不小。”
　　那多九公更是高兴，这数十年来，他念念不忘上天梯，乃是悲天悯心，怕这武林宝典落
入不肖之徒手中，造成武林浩劫，现今不但遂了心愿，更且而今而后，武林一统，其喜可知
了，忙道：“夫人快起来，无名叟之言是了，夫人不但无过，且功在武林。”
　　妙化夫人尚不知几人商量之事，虽然不解，但巳大放宽心。
　　她这里才站了起来，忽见桑虹奔入，向妙化夫人跪下，道：
　　“徒儿今日有违师令，特向师傅请罪。”
　　妙化夫人一怔，说道：“何罪之有，违了甚命?”
　　天帝辛璜呵呵笑道：“怎么你还不明白，我等并不是金刚不坏之身，你这酒中要是真个
下了毒药，我等竟能无事。就算毒非剧毒，我四人这几根骨头挺得住，这四个年轻人岂会也
无事么?”
　　妙化夫人这才明白过来，原来她今日命桑虹在酒中下毒献酒，不料桑虹非但未曾下毒，
而且暗中禀明了师伯。
　　桑虹叩头道：“便请师傅责罚。”
　　妙化夫人一把拖了起来，而且紧紧搂着她，激动之极，说道：
　　“难得你深明大义，为师今日能弃邪归正，皆出于你之劝了，师傅我好惭愧。”
　　那周洛自返厅中之后，见庄蓉与辛梅两人兀自躺在地上，仍未醒转，心下好生着急，却
不敢言语，待听酒中并未下毒，虽不担心了，却奇怪起来！为何她两人仍未醒转？只是不好
意思开口。
　　他这里心中奇怪，妙化夫人亦已发现了她两人，道：
　　“既是如此，这两位姑娘为何还昏迷不起呢?”
　　多九公笑道：
　　“夫人不用担心，我等既然无事，她两人自然也没事，这是天帝辛璜给两人服了大还丹，
替她俩个伐毛洗髓，哪是昏迷。”
　　天帝辛璜笑道：
　　“孙女性情颈劣，自幼我不敢授她武功，现今我可放心了，而且她着根基不固，又怎能
练那上天梯中武功，是以趁此机会，给他服了丹丸。”
　　无名叟呸了一声，说道：
　　“你别说得好听，甚么是趁此机会，你不过怕两人在假装中毒之后，沉不住气罢了。”
　　黄梁道人说道：
　　“辛璜，这就是你的不是了，才说万流归源，从此武林为公，哪知你就先起了私心。”
　　天帝辛璜大笑呵呵，说道：
　　“你这杂毛好没道理，别人这么说也还罢了，你这徒孙亦曾服得我的大还丹，我又何私
之有。”
　　黄粱道人说：
　　“这不过是顺带公文一角，她两人在一起，你怎好意思不给，她虽得了便宜，我老道却
不领你的情，今天要不给这三个娃娃每人一颗，我可不依你。”
　　却不料天帝辛璜敞声大笑，道：
　　“这大还丹虽然费了我数十年功夫，才能采齐药料，炼丹亦费了不少功夫，得来不易，
但我既不能用它返老还童，留来何用，你这杂毛看来。”
　　说着，将怀中一小小瓷瓶儿取出，将药丸倒在手掌中，恰是三颗，道：
　　“不瞒你说，我早巳准备下了。”
　　随抬手唤周洛、陶丹凤，桑虹三人近前，陶丹凤与周洛巳知几位老人家的安排，还有何
客气的，即遵命上前，桑虹却是愕然，那妙化夫人躬身道：
　　“我罪孽深重，承蒙不究，已是感激不巳，小徒怎敢承受厚赐？”
　　无名叟笑道：
　　“呸！又不是给你的，要你推辞作甚，告诉你，你这徒儿早人家的人了。”
　　黄粱道人点了点头道：“原来你尚不知，听你师姊说啦!”
　　妙化夫人疑惑地望着她师姊，桑虹见各人笑得有异，象有预感一般，脸儿早红了。
　　她师姊这才微微一笑，将几个人商量之事告之，妙化夫人也才明白过来，正是一则以喜，
一则以愧，喜的爱徒福缘不浅，愧的是这些人皆大公无私，没一个将那上天梯掳为已有，忙
命桑虹上前叩谢。
　　那桑虹真羞得抬不起头来，却又是一半见羞也，一半见喜，脸儿红红，上前叩谢。
　　天帝辛璜当即每人给了他一颗大还丹，说道：
　　“现下你们不用即刻服下，先将她两人送去内室，你们再闭户服用，要知一服了我这大
还丹，三日之内不能醒转。”
　　桑虹忙应了声是，妙化夫人道，
　　“虹儿，我那寝室宽大，足够你五人共处。”
　　她一直在惭愧而又不安，恨不得献出她所有的一切，并道：
　　“你们抱起她两个，随我来。”
　　陶丹凤与桑虹忙抱起二人，随定妙化夫人，入室去。
　　到了她的寝室，妙化夫人眼看三人都服下了大还丹，这才为五人闭户而去，果然那大还
丹非同等闲，才吞肚内，立觉浑身大热，渐次昏昏迷迷。
　　三日之后，周洛第一个先醒转过来，睁眼一看，身旁躺着陶丹凤与桑虹，兀自未醒，辛
悔和庄蓉却巳踪迹不见。
　　他翻身坐了起来，不料浑身骨骼一阵连珠轻响，他微一动弹，真力巳充沛全身，他内功
巳极精湛，自然明白这是服了大还丹之故，别说是他了，便是一个从来未习武之人，服了此
丹，亦有神效。
　　他心中大喜，也明白因他功力较深，陶丹凤与桑虹都厚之故，是以醒来较早。
　　但辛梅和庄蓉哪里去了呢?他也急于想知道外间的情形，更该去向天帝辛璜拜谢，就在
他在开门出来之顷，忽听有脚步声行来，房门陡在他面前打开，门外站定两人，正是辛梅和
庄蓉。
　　庄蓉说：“你醒啦，两位姊姊呢？”
　　那辛梅竟然在周洛面前害起羞来，低头不语，其实眼角儿直向他瞧。
　　周洛道：“她们想来也快醒了，见到几位老前辈么?”
　　庄容道：“我两人也是才醒不久，真奇怪，怎么我们五人睡在一间房里，适才我两个出
去，转了转，别说那几位老前辈了，这里现下除了我们五个之外，再无他人了。”
　　周洛心中大奇，那几位前辈走了还有可说，怎么雪山派的人也去得一个不剩了！
　　辛梅忽地噗嗤一声笑，道：
　　“这有甚奇怪的，几位老人家既然决心消除门户之见，而那门户之见最深的，就是这雪
山派，自要以身作则，这必是已遣散了徒众，至于这几位老人家么，别人我不敢说，对我爹
爹却清楚得很，他老人家—直以我为累赘，现今见有归宿，自是遨游天下名山去了。”
　　说道归宿两字，辛梅竟已若不胜情，周洛却是喜得心头痒痒，只望着她傻笑，那辛梅被
他望得来七分儿羞也，三分儿恼，狠狠地啐了一口，说：
　　“便宜你啦，你还笑，别得意在前头。”
　　庄蓉咯咯咯笑弯了腰，说：“他望望你就害羞，明儿更有教你羞的哩！”
　　辛梅跺脚道：“你敢欺负我，瞧我饶你才怪。”扑上前去，便要撕她的嘴。
　　庄蓉一闪身，巳躲在周洛身后，说：“洛哥哥，快帮我。”
　　那辛梅往日善妒刁怪，此时竟巳完全变了个人似的，想到未来画眉之乐，四美融融，喜
得周洛心里开了花，忙伸手一拦，说道：
　　“辛妹妹，饶她这一遭儿。”
　　那辛梅扑去之势甚急，蓦可里被周洛一拦，便撞在他的臂弯里，象是收势不住，娇躯半
斜，巳滚入他的怀里了，周洛左臂一圈，早将她搂个正着。
　　辛梅跺着脚，说：“好啊，你也欺负我。”
　　忽听一笑道：“辛妹妹，谁欺负你了，跟我说，姊姊不依他。”
　　原来陶丹凤巳然醒了，而且坐在床上，望着辛梅笑，显然她巳早醒了过来。
　　辛梅嚷道：“你笑我，原来你也不是好人。”挣扎出了周洛的怀抱，就要向陶丹凤扑过
去。
　　陶丹凤忙道：“小心，虹妹妹还没醒呢。”
　　辛梅竟会突然一缩身，吐了吐舌头，却见桑虹眼儿霎了两霎，忽地露出两排编贝，翻身
坐了起来，她在几人中，最年幼，也最温婉，是以只笑不言。
　　辛梅说：“好啊！你们都欺负我。”
　　几人嘻笑了一阵，这才商量正经事，周洛道：
　　“此间巳无人了，这雪山荒辟苦寒，乃是练武功绝佳之所，我们何不就在此共研上天梯
中的绝学。”
　　四个姑娘自无异议，自此便在雪山住了下来，三年而后，五人都已尽得上天梯中的武学
秘奥，这才共结鸾倚，而且不敢负尊长厚望，即刻连决返中原，闯扬正统，光大武学。
　　正是：昔日苦中苦，今朝人上人。

　　（全书完）

　　-------------
　　武侠屋　扫校
</pre>