[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/第1章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/第3章.md)<pre>　　话说多九公突然施展重手法，连绵向周洛劈出。此举大出意外，陶氏兄妹甚是惊奇，分
明周洛已中了冰蚕寒毒，怎会没事?多九公一掌猛似一掌，更令人心惊。
　　陶丹凤惊呼道：“九公你……”
　　陶六如却见多九公掌力虽猛，但用劲甚奇，那掌劲皆是一着周洛之体，立即自然化去，
显然不想伤他，但饶是这般，周洛已跌得头昏眼花。
　　陶六如道：“妹子别管。”但陶丹凤早已抢出。
　　只听多九公怒喝道：“臭小子，当真你不施展十二神拳，是不想要命啦!”喝声出口，
已呼地一声，狂飙般—掌拍出!
　　陶丹凤闻言，立即收往脚步，又惊又奇，说：“他会十二神拳?”
　　说时迟，周洛已闷哼一声，身躯已被多九公掌力震出一丈，叭哒一声，跌倒在地，再也
动弹不得。
　　那多九公咦了一声，右掌慢慢垂下，一时楞正当地，说：“莫非我走眼啦?”
　　陶六如飘身而出，扶起周洛，道：“小兄弟，你没伤么?”周洛惶惑地望望多九公，摇
了摇头。他心下奇怪，这一下跌得不轻，但内腑却未受伤。
　　陶六如又问道：“小兄弟，你是括苍派的传人是不是?”
　　陶丹凤巳赶到身侧，说：“哥啊！人家受伤不轻，你赶着问人家作甚?”她关切之情，
溢于言表。
　　陶六如哈哈一笑，道：“正是，妹子快扶他入内。”
　　那陶丹凤竟不避嫌，亦不嫌他满身血污，果然将他扶住。
　　周洛心中大急，说道：“姑娘，我当不起，我太……肮脏。”哪知他这一开口说话，登
时一阵旋晕，身躯已往后倒！
　　他是怕污渎了陶丹凤，哪知反而向她身上倒去！
　　陶丹凤右臂一用劲，忙将他扶了起来，说：
　　“别说话啊，我替你疗伤，哎呀！九公，人家原已伤得不轻，你怎忍心……”
　　她气鼓鼓地嘟着嘴，扶着周洛，转过那株巨大的桃树之后，只见数丈高下的一个玲珑的
石山之侧，五七株桃树掩映之中，现出几楹茅屋。
　　周洛透过一口气来，人也清醒了，忙道：“多谢姑娘，让我……”
　　陶丹凤道：“你这人，教你别说啊！”
　　多九公与陶六如目送陶丹凤扶周洛走了，两人一时都没言语。半晌，陶六如才道：“恭
喜九公，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”他折扇轻摇，潇洒之极。
　　多九公呵呵轻笑，道：“这小子根骨奇佳，果然万不得一，难得丹凤和他投缘?”
　　陶六如道：“九公有所不知，凤妹菩萨心肠，见他这般可怜，怎不动恻隐之心，倒要清
教九公，这少年果是括苍派的人么?”
　　多九公道：“连我也奇怪，陶老弟高人一等，想来也瞒你不过，我这才突然发掌，假作
暴怒，原想他若是括苍派的传人，必要施展神拳自救，哪知他却宁愿挨打，竟是不显露武功，
难道我这双老眼花啦?”
　　陶六如道：“九公何必多虑，不管他是与不是括苍派的传人，但他本身巳练成了纯阳真
火确是不假，不然那寒毒怎能消除?九公，我倒羡慕他得紧，别说那部《上天梯》了，使得
九公你收他为徒，福缘已是不浅了。”
　　多九公道：“老夫已是入木之年，又不愿与人争强斗胜，这些年来，为了这部武学宝典
奔走，不过要使那至高无上的武学，不致淹没罢了。现今幸得有人，只是还差一物，到时还
要向老弟你借来一用。”
　　陶六如道：“我知九公是指那颗火龙珠……”
　　一言未了，多九公忽然大喝道：
　　“住口!”他伛偻的腰一伸，巳直上三丈!
　　陶六如知道有警，只见他刷地一声，张扇一拂，亦耸直腾身三丈。
　　两人身法都快如电闪，哪知但见桃花树梢头，花浪起伏，并无人影，两人早往横里飘身，
分投两株树梢头。
　　多九公咦了一声，说：“怪事!怪事!我明明觉到有人。”
　　陶六如一声长啸，那啸声一起，四山齐鸣，说道，“我陶六如随时恭候大驾，是哪位高
人，何不现身相见?”
　　他连叫两声，唯见月皎皎，风萧萧，先前那波平如境的湖水，陡然间波浪滚滚，显然是
刚才他那啸声所致，可见这陶六如表面文质彬彬，内家功力实非同小可。
　　多九公怒张的发须，巳垂了下来，突然呵呵大笑，道： “人家巳去得远了，老弟，看
来我要松散松散筋骨啦。走，别让人抢身前头。” 两人飞身下了树梢，赶回茅屋，多九公
绕屋一匝，才随陶六如进屋。
　　这一阵工夫，陶丹凤已替周洛浑身上了伤药。
　　周洛虽然浑身是伤，但仅是表皮之伤，上药止了疼痛，本来就可行动自如，何况这么个
天仙化人般丹凤姑娘为他亲敷伤药，心中又是感激，又是不安，是以便他还有些痛苦，也会
振作精神强忍。
　　周洛正向陶丹凤千恩万谢，见多九公与陶六如走了进来。他虽仍不明白多九公为何以重
手劈他，但出手极有分寸，劲道沾身即已化去，显然并非真要伤他，不然他还有命在？当下
忙上前向陶六如道了谢。
　　陶六如朗朗笑道：“小兄弟好造化，快见过九公。”
　　他伸手抓住周洛的胳膊，不让他行下礼去。
　　周洛蓦觉一股奇大的暗劲自陶六如掌心吐出，向他内脏撞来，他来不及思索，本身真力，
巳自丹田本能地冲出。哪知两股劲道堪堪相遇，陶六如却早将那暗劲收回，撒手大笑道：
　　“果然是括苍传人，既不是外人，何必多礼。”
　　周洛一时说不出话来，皆因他绝没料到这陶六如竟有这么高的功力，能在淡笑间，内力
吐收自如，而且在这一握之下，便巳试出自己的武功门派。
　　那多九公目光炯炯，也呵呵笑道：“这么说，我这双老眼不花了。”
　　周洛先前本巳看得明白，这多九公不但与师门大有渊源，而且是祖师一辈的人物，本该
上前说明，但现下他身负奇冤，武林中多年的名门正派，皆误会他是大逆弑师之人，他哪敢
承认。
　　他心念及此，忽地恍然大悟，心想，
　　“这多九公先前突然向我发掌，这陶六如适才以暗劲相试，莫非已得武林中人传言，用
意在试出我的来历，要取我性命?”
　　周洛早虽一身冷汗，尤其得知多九公与师门的渊源，越想越觉不差，他目前被擒之后，
虽然横了心，准备以死殉师，且现今巳违得性命，求生的希望也油然而生，且家门与师门的
血海之仇，皆系于一身，他岂能便死。
　　当下忙连连后退道：“我……我……不是，不是，两位前辈认错了，小子何人，那配列
身括苍门墙！”
　　他人本纯厚，不惯说谎，虽是连说不是，但他的声态其实早巳说明了出身来历。
　　多九公与陶六如同是愕然，皆因明明巳知他是括苍传人，为何他却坚决否认，尤其周洛
仓惶之态，更令两人疑惑。
　　陶六如眼珠一转，忽道：“这么说，九公，我两人都走眼了?”
　　多九公见陶六如对他连使眼色，便没言语，陶丹凤气道：
　　“哥啊，你和九公逼人家怎的？”
　　陶六如呵呵笑道：
　　“凤妹妹说的是，这位小兄弟来者是客，令晚时巳不早啦，你带他到后面歇息去吧。”
　　周洛疑心生暗鬼，他巳发现陶六如向多九公连使眼色，心头更是冷透，正想：
　　“果然我猜得不错。”
　　陶丹凤嘟噜着嘴道：
　　“你们再要逼人家，我可不依。来啊，你随我来。”她向周洛拍手，翩然向后面走去。
　　周洛巴不得一声，见她处处卫护自己，心下更是感激。随她到了后面一间偏房，陶丹凤
道：“就是这里啦，你瞧，这前边便是我的卧房。”说着，嫣然一笑。
　　周洛随她手指处看去，只觅两房紧连，面对着犬齿交错般的一排石山，再外便是桃林，
风送阵阵幽香，两间屋皆明窗净几，月华作灯，朴而不奢。
　　她笑得嫣然，显然是说：“你放心，有我在，绝对不让她们再难为你啦!”
　　周洛在这刹那间，巳噙了两眶泪珠，她这一笑，她这眼波，对我多关心，多仁慈啊！他
虽在死亡边缘，在惨受鞭挞之下，他也没流过泪，而现在，他两眼噙满眼泪，感极之泪，登
对话声也哽咽了，说：
　　“多谢姑娘，我周洛有生之日，永不忘大德，姑娘请便。”
　　陶丹凤说，
　　“啊哟，你言重啦，你放心，其实我哥哥心肠好得很，九公也从没象今儿一般凶霸霸的，
咦，当真怪得很，我倒要问问他们去。”
　　周洛心中一紧，但张口却说不出话来，随着陶丹凤翩然而去，他浑身又凉透了，心想：
　　“她要问得明白，必也认为我是大逆不道的武林叛徒，她她……她还会再关心我，卫护
我么?”
　　想到这位丹凤姑娘也即将对他误会，竟是加倍难受，周洛蓦地一跺脚，心道：
　　“我此时不走，更待何时?”
　　他并非是为了逃命，而是恨不得立雪奇冤，来再见这天仙化人般的丹凤姑娘。但他却恋
恋不舍地站了好半晌，才一声浩叹，立即越过山石，向林中奔去．这时，陶丹凤已回到前边，
正听他哥哥说道：“九公，我猜他必有难言之隐。”
　　多九公道：“陶老弟所见不差，且适才见他洗去了脸上的血污，更见神清气朗，实是个
可造的奇才。”
　　陶六如突然大笑道：
　　“九公，现下我两人也再不奇怪了，我这位凤妹妹子日何曾对人多瞧半眼，原来女儿心，
细如发，她早看出这小兄弟是个英俊秀挺的佳公子啦!”
　　陶丹凤听得面上一红，便止步不前，只听多九公拍了一下掌，说：
　　“着呀，他两个当真是天造地设的一双佳儿佳女，哈哈，九公必成全他们。”
　　陶丹凤脸更红透，轻轻一跺脚，翻身便走，现在她也不用问啦，她哥哥和九公何曾对他
有半点歹意。
　　她一面走，心中也在自我问道：“当真我关心他，是因为他是这么英俊么?”
　　她心中登时浮现出初见周洛时的情景来，她在潭那边，在激流之中练功之顷，瞄见水中
他的倒影，飞绸将他卷入水中，再提上岸来，那激流之水冲洗去了他脸上的血污，啊，她当
时心中不是怦怦地跳么，为什么会心跳啊，是为了他是个英俊的美少年么?
　　她不走了，站在一株桃花树下，花荫遮住了她红得发烧的脸儿，哎唷！心儿又在跳了。
　　若她不是羞得不能移步，她原可发现周洛逃走，而即时将他截回。但晚了，周洛越过石
山，他作了最后回头恋恋的一望，即已脚下加劲，向前奔去！
　　这桃林当真怪得紧，先前他进来之时，转来转去，有如迷宫，那知这次竟是不到半盏茶
的工夫，巳到了桃林之外，只见前面矗立一个藤蔓密垂的高崖。
　　他一口气攀上崖头，放眼一望，但见山岭绵延，峰浮云海。周洛登时心里一松，心思这
多九公与陶家兄妹虽然武功都高不可测，但自己只要逃入这僻山之中，何异沧海一粟？他们
便追来，也绝找不到自己。
　　周洛如漏网之鱼，立即奔下岭去，翻越过两重山岭，估量已奔出二三十里了，幸喜多九
公与陶氏兄妹都未追来，这才心定了不少。
　　他在今晚之中，又接连遭受到三番五次的惊险，虽然是他自己疑心生暗鬼，而且还错过
天大机缘，但他怀疑那陶丹凤姑娘会对他误会，是以他内心之激动，不在前数日之下。此刻
他估量再不会被人追到了，紧张的心情一松，立即觉出双腿也拖不动了，颓然坐在一块石上。
　　他这一路奔逃，皆是找隐密之处，这时才发觉身在一个幽谷之中，一时间思潮起伏，数
日来的遭遇，又都涌上心头，想到现今天下武林都当他是万恶的叛徒，血仇难报，奇冤难雪，
不禁悲从中来。
　　周洛越想越伤心，一时间泪流满面，索性大哭一场，忽听一人说道：
　　“这么大人还哭，羞啊，羞啊!”
　　周洛抬泪眼，泪眼模糊中，陡见身前白影晃动。
　　他马上想起今晚在桃林中遇到的两个白衣女子，骇得他一跃而起。
　　不是那白衣女郎是谁，而且认出是那年轻的一个，看来不过十六七岁。
　　这白衣女郎何时来到他身前，竟也不觉。现下他巳知这女郎是谁了，是以惊而不奇，不
自主退了两步。
　　谁知身后一个冰冷声音说道：“别怕我们，不伤你。”
　　周洛不用回头，已知是那年长的一个，两个白衣女郎的轻身功夫神化幻绝，这冰冷的声
音入耳，他也凉透了，何况两人一前一后，他休想脱身。
　　周洛不由横了心，道：
　　“我周洛与你们雪山派无冤无仇，何苦要一再为难在下?”
　　面前那白衣女郎道：
　　“师妹刚才告诉你啦，不是说不伤你，要你别怕么?谁难为你了?”
　　她话声虽是一般冷，但却柔和得多，只见身侧白衣飘飘，身后的那个女郎转了过来道：
　　“先前我们误会你是那老要饭的徒弟啦，现下既知你和他原来没关连，我们自不难为你
了。”
　　周洛在陶丹凤替他疗伤之顷，多九公的喝声，陶六如长啸之声，以及两人的言语，都听
得明白，当下心中一动，即知多九公今晚的言语，她两人必是躲在一旁听清了，心道：
　　“难怪两人先前一见我便下毒手，那妙化夫人与多九公本来有仇。”
　　他心中释然，便道：“两位姑娘既不难为我，那又为何阻我去路?”
　　那年轻的一个忽然笑道：
　　“瞧你这人，你分明坐在这里哭，又没走路，谁阻了你的去路啦？”
　　当真她说得是，从她这一笑，周洛更定了心，知两人对他确是没有恶意。
　　但他心想：“这雪山派虽未闻有甚恶迹，只是今晚所见这两女的武功，显然有些旁门左
道，我不可和她们亲近。”
　　当即拱手道：“那么我走啦。”他脚下早巳使劲，话声一落，身形已往后飞退。
　　那知他尚未落地，陡然白森森寒光刺眼，年长的一个白衣女郎已拦在他身前。
　　周洛忙一退步，说：“姑娘不是说不阻我去路吗?”
　　却听那年青一个笑道：
　　“你这人不识好人心，我倒问你，你深更半夜，到哪里去啊?”
　　一言未了，面前一个白衣女郎忽然喝道：
　　“噤声。”不知她怎么一错身，已扣住周洛的脉门，身手奇幻得简直不可思议。
　　周洛才要挣扎，忽听远远传来清啸之声，他一听便知是陶六如的啸声，心知是追他来了，
忙道：“姑娘快放手，我我……”
　　那白衣女郎说：“你怕他们追上你，是不是？那就随我来。”
　　其实她不待周洛答言，巳向石后掠去。但见那年青的一个白衣女郎纤纤玉掌，贴在崖下
一块有—丈见方的大石之上，才喝得声‘开’，那大石巳移开了数尺，她也瞬即无踪，陡觉
腰上一紧，但听风声贯耳，跟着眼前一黑，肩上被人一托，才知自己是在一个石洞之中，耳
畔但听沙沙之声陡起，周洛一回头，恰那大石巳移回原处，原来石后是个山洞。
　　周洛心下好生骇然，他只道这两个白衣女郎轻功神奇，不料功劲竟是这般了得。这大石
何止数千斤重，两人运掌移来，却轻如无物！
　　就在这刹那间，忽听外面人说道：
　　“怪事，怪事，适才分明见有白影闪动，怎又不见了?”是那陶六如的声音。
　　陶丹凤的脆生生的声音随道：
　　“九公，他为何要逃走啊?”便听多九公说道：“这其中必有古怪。”
　　周洛还想听下来，忽觉身躯被人带动，那白衣女郎兀自扣着他的脉门，不走也是不行，
周洛伸手难见五指，只觉弯弯曲曲。这洞甚是深邃，洞外的声音也听不到了，估量走了二三
十丈，忽见火光一闪！
　　周洛陡见亮光，一时睁不开眼，待他慢慢将眼睁开，才见是那年青的白衣少女燃着一支
巨烛。
　　扣着他脉门的少女松了手，说道：“你看好了他，我去即来。”烛光微闪，她巳无踪。
　　周洛是见怪不怪了，忙打量存身所在，才知是在山腹之内，其高何止数丈，上面满垂钟
乳，粗有合抱大小，参差悬垂，有似一根根石柱一般，短的悬空，更如犬齿交错，烛影摇曳
之下，宛若魔影幢幢，愈增阴森恐怖，而且在盈耳的叮咚之声中，隐隐传来沙哑低吼的怪异
之声。
　　他目光慢慢移转回来，哪知他陡见静悄悄站在烛旁的少女，竟打了个冷颤，不由自主的
退了半步。
　　原来今晚虽两次与她对面，但皆在月光之下，这时有烛光照耀，才看得明白，这少女面
上竟无半点血色，她那一身白衣，在烛光之下更闪亮森森寒光，她凝眸不动，蓦可里一见之
下，就像个僵尸一般！
　　周洛和她目光接触了，那知她双眸仍然瞬也不瞬，若是他不是早知她的确是人，而她又
是这般秀美，他会真当她是个死尸了，虽然如此，他亦心跳不止。
　　忽见她的嘴儿慢慢张了开来，随着眼珠一转，周洛吐了口气，就在他闭眼再睁之顷，忽
又见冰魄寒光闪动，这次他可瞧得明白了，原来这少女披着个白色的网肩，上面满嵌着宝石，
她一移动，那宝石便闪闪生光，她不过轻移莲步，那光芒竟也有尺许长，交相折射，闪烁流
转，是以蓦可里一见之下，但见寒光一片了。这才明白她在施展轻功之际，惟见冰魄寒光，
不见人影之故。
　　这少女不但网肩之上嵌满了不知名的寐光宝石，她额上亦嵌着一颗指头大小的白色宝珠，
像是深深嵌在肉里一般，那珠透明，偏她面如寒雪，是以先前竟未发觉。
　　她移动脚步了，在流转的寒光中，向他走来，她额上的宝珠顿时暴射出冰魄之光，他与
这少女相距当有五六尺，亦觉砭肤生寒。
　　周洛不由自主地又打了个冷颤，竟连退两步，不料他己退到一根钟乳之上，蓦地不防，
后脑撞得生痛，也骇了一跳，忙斜跨一步。
　　却因这一来，他发现面前过少女束发的，也是一个满嵌同样发出冰魄寒光的宝石发环，
长长的秀发披垂肩后。
　　这少女想是见他慌乱失措之态好笑得紧，忽然笑了，露出她编贝银牙。若然是生在别一
个少女嘴里，必是美极，偏地弧犀微露，她这银牙也闪动出森森寒光。
　　幸是她笑得那么柔和，周洛才心定下来，少女也到了他面前，笑着一撇嘴，说：
　　“你还是括苍派的传人，原来这么胆小。”
　　周洛心下一惊：
　　“怎么她也知我是括苍派的传人?”他被这少女轻视，不由激发了豪气，当下一挺胸，
道：“谁说我怕了？”
　　少女说：“那你敢同我们到雪山去啦?”
　　周洛怔道：“我为何要同你们到雪山。”
　　忽听身后一个冷冷的声音道：“哼，你不去，可由不得你。”
　　竟是那年长的白衣少女，不知何时返来，周洛竟是丝毫无觉。他微一侧面，即已看得明
白，这少女的装束，与年青的一个一模一样，只是毫无血色的脸上，隐隐透出一层青气，目
光也更见冷竣。
　　那年青的少女说：“姊姊，他们走啦。”这少女瞧也不瞧周洛一眼，走近了两步，道：
“我们这里隐密之极，谅他们也发觉不出，只是我们得赶快走。”那年青的少女睁圆了眼，
说：“师姊，那火龙珠呢?”
　　周洛正在想脱身的主意，闻言心中一动，今晚初见这两个少女，巳从她们谈话中，得知
是为火龙珠而来，后来陶六如提起火龙珠，多九公即刻喝止，显然是怕被外人听去，可见火
龙珠关系必甚重大，现下再听少女提说，哪会不注意。
　　只听年长的这个白衣少女道：
　　“陶氏兄妹武功已是不可轻视，现今那老花子又到了这里，我们更难下手了，但现今我
们得到了他，不是强过火龙珠么?”
　　那少女道：“是啊，我们赶快走。”
　　年长的一个却不动身，道：
　　“虽说如此，我们却也不能就此罢手。师妹，你带他即刻离开此地，去至前途等我。”
　　那少女怔道：“师姊，你一人………”
　　她师姊一声冷笑，道：“不错，我一人留下来，必要探出那火龙珠的下落，你别以为那
老要饭的武功了得，陶氏兄妹各有惊人武功，但今晚又何曾奈得我姊妹?再说，我留下来，
亦可诱敌，好让你带他脱身。”
　　她忽然转过头来，向周洛说道：“你不是要想脱逃么?这可是你天大的机缘，快随我师
妹走，到了雪山，自有你的好处。不过你别想逃走，别说你逃不出我师妹手去，若无我师妹
保护着你，那老化子与陶氏兄妹也不会放过你的。”
　　周洛心知今晚的经过，全被这两人暗中瞧见了，所说实是不假。
　　他忽然心中一动，心想我身负奇冤，现有师门与家门的血海深仇未报，以往自以为武功
已是天下无敌，现下才知浅薄之极。这雪山派武功神幻不测，若非我能传得她门中武学，有
她们这般奇妙的身法，要探访杀恩师的仇人，岂不愿轻而易举了吗?那时奇冤得复，家门的
深海血仇，自也不难探出。
　　这虽是一刹那间，但他巳想得明白，且知中原之地，他已是存身不得，现今武林之中，
都当他是大逆不道之人，人人都欲得而诛之，别说报仇洗冤那是妄想，只怕命也难保。
　　那年长的少女说罢，左袖陡然一探，一片冰魄寒光闪处，顿又无踪。面前这少女巳向他
说道：“我师姊的话你听明白啦，快随我来。”
　　周洛忙道：“姑娘请留步。”
　　这少女不似走的一个冷峻，转身道：“你有话说?”
　　周洛道：“姑娘，想多九公与陶氏兄妹去也不远，这时即刻出去，万一撞上……”
　　白衣少女点了点头，道：“你说得也是，好在由此往西，皆是荒山峻岭，便天明也不妨
的，再等一会，他三人便在这左近，也会被我师姊引去远了。”
　　周洛见这少女好说话，便道：
　　“姑娘，你们要将在下带回雪山，用意何在，不知能见告么?姑娘的芳名可否见示，在
下也好称呼。”
　　那白衣少女凝视着他，细细的眉儿一掀，说：“当真你不明白?”
　　周洛道：“正要请教姑娘。”
　　那少女似有所悟，道：“难怪你要逃走了，原来你没听到老化子的话。”
　　他知这两个少女口中的老化子，即是多九公，见她说到这里，突然欲言又止，不由心下
疑惑起来，想道：“莫非那陶丹凤姑娘为我疗伤之时，那九公有何话说，并非是如我所想。”
　　他心念及此，忽然想起适才在洞口听得那陶丹凤之言，《心想若他们是要不利于我，她
怎会不知我逃走之故？
　　这少女虽是容言奇冷，但她显然乃不失纯真，说道：
　　“好，我告诉你啦。这对你有天大的好处，老化子所说的《上天梯》，你总该知道啦。”
　　周洛陡然记起多九公之言，他为了要取得那部由他抛落于冰窟中的《上天梯》，要寻找
一个能传那十二神拳之人，练成纯阳真火，配合阴柔，阴阳相济，中和融融，分明他助陶丹
凤练就了纯阴极柔的武功。但他苦寻练那纯阳至刚之人不得，他今晚逼我显露十二神拳，莫
非即是要收我为徒?
　　那少女似未发现他颜色变易，继道：
　　“你知我们是雪山一派的人啦，我叫桑虹，我师姊名叫桑青，我们并非嫡亲姊妹，不瞒
你说，我们姊妹亦为了那《上天梯》而来。”
　　周洛这瞬间巳明白了多半，想到那多九公武功高不可测，不但与师门大有渊源，而且是
名门正派，而且他所说阴阳相济，必须要我与丹凤姑娘合练—种什么武功，同赴雷山，入冰
窟，取那上天梯，自是与她长相厮守，不料一时疑心，竟错过了这大好机缘。
　　他一下想通了，心下悔恨之极，恨不得立即奔回。但想自己实非这桑虹敌手，也绝逃不
出她的手法，是以不露半点声色，闻言便道：
　　“桑姑娘，那《上天梯》不是在雪山么，怎么姑娘姊妹却东来中土？”
　　柴虹道：
　　“那老化子总得不错，自他将那武外宝典抛入冰窟之后，我师傅在这数十年中，费了无
数心机，也竟然无法取得。别看我们长久居住在高寒的雪山，不惧严寒，但竟也不能下入那
冰窟。师傅近年来，罕知这陶氏兄妹有一颗火龙球，能避奇寒，若能取得此珠，必可进入冰
窟。”
　　周洛心道：“原来火龙珠有此妙用。”
　　那桑红继续说道：“本来我师博得知有此宝珠，即要来取，那陶氏兄妹虽然武功不弱，
但岂是我师傅敌手，若她一到，怕那陶氏兄妹不献出么。”
　　周洛心里哼一声，听她轻视陶丹凤，大是不服。
　　桑虹道：“偏在那时，我师傅得到信息，原来这秘密巳被当今五大门派知晓，齐生掠夺
之心。这老化子原是我师傅手下败将，我们还不把他放在眼里，你们这括苍派更不要提。最
令我师傅担心的，是另外两大门派，心知将来也有一番剧烈争夺，故尔即日闭关，练—种极
其厉害的武功，不急于取这火龙珠，是怕先因此珠引起恶斗，在无必胜的把握前，不愿出手。
我师傅说得好，只要她将那种功夫练成，这珠还不是手到取来？故尔延迟至今。”
　　周洛一听大惊，心想，
　　“这多九公的武功，我今晚已亲眼看见，当真世间还有比这九公更厉害的人物?”
　　但他忽然失笑道：
　　“桑姑娘，在下虽然孤陋寡闻，别的不知，若说敝派也参与争夺这部宝典，只怕传而有
误，便是在下也不过在今晚方听那九公说起。”
　　桑虹淡淡一笑，道：
　　“但不知那白头翁是你何人，他连掌门人也不当，的是为何?”
　　周洛一愕，旋即恍然大悟，心想祖师对此事知之甚详。他临终之时，哪有不告诉师伯的，
那时师伯本是我门中的传人，难怪他后来让位恩师，原来是这缘故的。
　　桑虹继道：
　　“白头翁假装隐迹山林，也故意隐晦武功，仅让你们称雄江湖，传位而不传绝学，不过
怕我们提防他，其实如何高得过我师傅。”
　　周洛心惊不已，心说：“难怪我练的这十二神拳，还不及多九公所说的那般威力了，原
来师伯才得了真传。”
　　他却是只惊讶，而不奇诧，皆因听这桑虹说来，可见对这部《上天梯》武林高手暗斗巳
久，只不过都在暗作准备，而来明争罢了。想那妙化夫人轻功绝伦，也已将各门派的动向，
早已暗中探得清清楚楚，这就难怪连自己也不知道的，她们倒明白了。
　　桑虹道：“我们连多九公也不放在心上，白头翁更是自不量力。”
　　周洛听她轻视师伯，大是恼恕，登时长眉一掀，重重地哼了一声，桑虹有似未闻，说：
　　“将来你见到了辛璜和金燕，你就知我所说不假了。那辛璜自称天帝，可知其人狂傲，
但论武功，当今之世，实无出其右。金燕人称姹女，因她得驻颜之术，现今巳年高百岁，却
仍然宛若少女，武功与那辛璜虽然有别，却无分轩轾，这两人才真正可虑，便我师傅在早几
年，也要让他两人三分。”
　　“天帝辛璜，姹女金燕，天帝辛璜，姹女金燕。”
　　周洛连连在心中念了两遍，紧记在心。他先后听桑虹轻视他师伯白头翁，不是心中不服
么，而这桑虹的武功奇幻，他实非其敌，尚且心中不服，而她却对这天帝辛璜和姹女金燕，
竟恁地赞扬，可知了得，他哪会不信?
　　桑虹又说了，道：
　　“我师博得知这些人都要来争夺这部《上天梯》，只好暂不取珠，闭关练一种神夸武功，
将来好追这两人，再有三月，即可功成完满了。这些年来，我和师姊无聊之极，两月前我出
了个主意，和师姊商量，何不趁师傅开关之前，将火龙珠盗到手，一来可争取时日，再者可
献给师傅，作为她神功圆满的贺礼。哪知我们来到这里，寻到这隐密的石洞栖身，已有一个
多月了，竟未探出火龙珠所在。今晚恰巧偷听得那老要饭的吐露入那冰窟之法，难得你已练
成神拳真火，我雪山派的武功，本就是阴柔一门，这不是太巧了么。更巧的是，我们正想将
你劫走，你却逃离了他们，这不是天缘该当那部《上天梯》应为我雪山派所得么?对你来说，
更有天大的好处，你这番功劳，将来我师傅只要随便指教你一点武功，你就受用不尽了。”
　　这桑虹竟然毫不隐晦，将全盘秘密说出，一者是她纯真，因也是她自持武功非常，不怕
周洛生异心，而且这对周洛来说，确有好处。试想他师伯白头翁数十年苦心，尚且不能得到
武林宝典，他却可轻易得来，桑虹还会怕不愿么，心下必然以为他求之不得。
　　她那知周洛对陶丹凤念念不忘，现下已明白多九公不但对他无丝毫恶意，而且是要传他
武功。桑虹之言，哪还动得他的心。是以，这刹那间，他已在打脱身的主意，心想：
　　“我不可露了声色，且待机而动。”当下忙道：
　　“桑姑娘好心，在下好生惑激。”
　　桑虹站了起来，说：“你都明白啦，这本来对你大有好处，现在我们可以走了。”她左
手微微一提，巨烛登时熄灭。
　　周洛心中闪电般想：“这不是天赐我脱身的大好机会么。”
　　他这一阵，早对这山腹看得明白，满是悬垂的钟乳，何止千百根，只是躲入其中，他武
功也是不弱，还怕脱不掉身么？
　　这念头闪电般快，那知烛灭的刹那，他才要纵身，陡觉左手奇冷刺骨，巳被一只软绵绵
的手握住了。
　　桑虹也在他身边说道：“你别急啊，想来你暗中不能视物，我带尔出去，瞧你连方向也
弄错啦。”
　　周洛暗叫了声惭愧，这桑虹身法之快，实在不可思议，这是她没料到周洛生心脱逃，若
然存有敌意，他这时岂有命在！
　　他心头一震，桑虹已有所觉，说：“你觉得冷么?”周洛立觉一股冷气，从她掌中传出，
虽非冷得刺骨，但那寒气顺着手腕上升，一时间，左臂冰凉。
　　周洛惊魂才定，将又心生惊诧：她的手软绵绵地，怎么会奇冷？
　　他两人相距洞口，只二三十丈远，自是眨眼便至，桑虹也将手放开，陡听沙沙之声又起。
　　周洛虽存心想瞧她运掌吐劲，倒要瞧她怎么推开这数千斤的大石。可惜太黑了，看不清，
陡见一丝光亮由小而大，洞口巳露出尺许宽的一条缝。
　　周洛心中又是一动，心想：“不趁她未撤掌收劲之时脱身，更待何时？”念动身随，侧
身疾掠！
　　他未落地，巳侧身扭头回望，见那桑虹并未即刻追出，忙不迭两个起落，窜入林中。
　　那林木甚是密茂，乱草高与人齐。周洛隐身在草丛中一看，奇怪那桑虹仍未追来，而且
也未听得有特异风声。
　　他此刻可没工夫去思索，赶紧俯身疾窜，心想只要奔入深山之中，饶是她轻功再神奇，
也就不怕脱身不了。
　　他一口气窜行了约有一里多地，时时掉头回望，始终不见桑虹的身影。要知桑虹只要身
形一动，立即有冰魄寒光流动，便是在林木深茂之中，相隔得远，亦不难发现的。
　　周洛心下大喜，只道桑虹必是向别处追去了，立即将轻身功夫尽量施展开来。虽然仍不
敢大意，时时要隐密着身形，但不到盏茶的功夫，巳奔出了半里地，早是谷口，树木巳是疏
落了。
　　周洛忙收住脚步，心想打量清楚再走。那知他脚下才停，忽听一个矫嫩而又冰冷的声音，
说：“你才来啊?”
　　周洛骇了一跳，他已听出是桑虹的声音，循声一看，不是她是谁！
　　只见桑虹坐在距他丈远的一块石上，笑盈盈地望着他。
　　周洛心头一凉，不料柴虹站起来说：“你才来呀?”
　　月光照空她脸上，更是其白如雪，周洛看来，也更觉惨白得可怕，现下再也瞒她不过了，
心想她知我要逃走，哪还会放过我。
　　她已向他走来，周洛这次可没后退了，心一横，想道：
　　“我括苍派武功也领袖江湖，当真我怕了你么?”
　　他暗自戒备，那知桑虹笑盈盈到了他面前，说：
　　“瞧你怕得这么似的，就算那多九公和陶氏兄妹仍守候在洞口，可也不会要你的命啊！”
原来桑虹半点不疑他是逃走。周洛不由叫了声惭愧，也更见这桑虹虽非正大门派，但纯真之
极。
　　桑虹又道：“走啦，趁天色未明，我们快赶一程。虽说我师姊已诱敌去了，但他们人多，
若然非分开搜寻，一但碰上，我自信不怕他们，你却不易脱身了。”
　　周洛心想：要是他们分开搜寻，那才好啊，他精神随之一振，大声说道：
　　“便请桑姑娘带路。”
　　桑虹道：
　　“你轻身功夫竟也不弱。这么吧，我在前面开道，一发现有警，即刻告诉你。”
　　周洛听他说在前面开道，心下喜道：
　　“你这不是给我脱身的机会么?”忙说：“好，姑娘请。”
　　桑虹一点头，陡见冰魄寒光一闪，她竟登飞树梢！
　　周洛不由一怔，她身形展动，即生白光，怎么她倒飞登树梢，岂不被人远远便可瞧见么?
同时也才明白，难怪先前她竟守候在前头了，原来是在头上树梢追踪自己。
　　他这时明白过来，他头也又凉透了，这桑虹暗中能够视物，身法又神奇之极，她在头顶
树梢飞行，何异监视着自己，要想逃脱，焉得能够?
　　周洛叹了口气，只得在下面跟随飞驰。桑虹在上不时停下相待，饶是这般，他仍难以跟
上，这时唯盼多九公与陶氏兄妹发现追来。但奔了有半个多时辰，一路行来，连些风吹草动
也无。原来此时已是鸟啼月落，天色渐明，风止云开，万籁无声。
　　桑虹忽然飞落，道：
　　“瞧你步下渐渐缓慢，想是累了，我们歇歇再走吧！”
　　周洛哪是累了，不过越行越远，他也更加失望，心知再奔出远些，多九公与陶氏兄妹追
来的希望也更少了。他步下渐渐慢了下来，不过是希望和期待。现在听桑虹这么一说，正合
心意，故意提高嗓音，说道：“在下当真不济，歇歇最好。”
　　桑虹已从囊中取出一个小包来，抛给他说：
　　“想来你也饿啦，这雪莲之实不但能解饿渴，而且能益气轻身，吃了补益极大，此去雪
山万里迢迢，对你最有益处。”
　　周洛才伸手接过，巳觉掌中寒气透骨，那知她一言未了，忽听一人呵呵笑道：
　　“雪莲实，无价宝，姑娘忒好心肠。”
　　周洛闻声大喜，早见一株树后，转出个文士来，折扇摇摇，潇潇洒洒，正是他望眼欲穿
的陶六如。
　　随见白光一闪，桑虹已拦在他身前，冷冷说道：“原来是桃花坞主人。”
　　陶六如道：“不敢不敢，惭愧惭愧。”他笑盈盈，双手微微一拱。
　　桑虹哼了一声，陶六如说：
　　“桑姑娘远道而来，我未尽地主之谊，岂不惭愧。哈哈，这位周老弟更是我的客人，茶
酒未奉，倒劳姑娘款待，我桃花居士岂不愧煞?’原来这陶六如居住桃花坞，生平虽爱桃花，
故自称桃花居士。
　　周洛忙退避一拱手，道：
　　“六如先生，在下昨晚多有误会，故尔不告而别，现下误会已明，特此谢过。”
　　桑虹咦了一声，道：“你你……”
　　陶六如呵呵笑道：“那才好不过，老弟既是误会冰释，何不即请转回舍下？”
　　周洛忙道：“在下正想请罪，先生来得正好。”话出口，身巳斜纵出去。他知陶六如武
功了得，只要到了他身侧，就不怕桑虹了。
　　哪知他身形才动，寒光早闪，一股奇寒之气已迎面逼来，身形不但登时往下一落，而被
那奇寒之气反而逼得连连后退！
　　早听桑虹冷声叱道：“你想带走他么?只怕没这么容易。”
　　陶六如却不动气，笑道：“常言道的是，客听主安排，我桃花居士的客人，难不成要听
姑娘安排么?”
　　桑虹身形未动，陡见冰魄寒光大炽，陶六如连退了两步，却笑着说：“雪山奇功端的了
得，姑娘又何必动怒啊?”周洛才知她功劲运行，亦会发出冰魄寒光。
　　说时迟，只听桑虹冷笑声中，陡然间寒气弥空，冰魄夺目，她身形也了无踪迹。
　　忽听陶六如道：“正要见识雪山武学。”
　　那冰魄寒光已绕着他流转起来，两人本是相距两丈远近，那白森森寒光如练，飞绕流转
开来，也就成了数丈的一个大光环．但那陶六如这才退后两步，上身巳靠在树上，手中折扇
轻摇，两眼注定那光环在向内收缩，却全不紧张。
　　周洛却心惊不巳，昨晚他与这桑氏姊妹一对敌，才见冰魄寒光，即着了道儿，是以好生
替陶六如着急，忙他轻敌，同时又奇怪桑虹化身的光环虽渐渐向内收缩，但显然并未出手。
眨眼间，那光环缩小只得一丈了，周洛忍不住，忙高声叫道：“六如先生小心！”
　　陶六如哈哈大笑，道：“周老弟说得是，我便领教雪山奇功！”一言未了，倏听嗤嗤之
声，密如珠雨，自空而降！
　　周洛蓦地记起昨晚听得桑氏姊妹说他借物打力的功夫巳到化境，那嗤嗤之声巳入耳，已
有些明白。果见似有万把飞刀一般，自空飞射而下，投入那白光之中！
　　原来这陶六如所练的武功与众不同。他不但手中折扇招数奇绝，而且专破各种暗器，借
物打力的功夫，更是神妙无方。与人对敌，他并不径取敌方，而是将功劲传达于敌方身傍的
物件，借物攻敌，是以令敌方防不胜防，且能遥控传物，故而能自四面八方借物打人。
　　那桑虹知道厉害，是以化身为一道银虹光环。初时只是飞绕，乃是要乘隙进攻，陶六如
别看他谈笑自若，其实并未轻敌，亦知雪山武学非同凡俗，故而罕退身靠在树上，待桑虹相
距巳近，急忙运劲自背上吐出，他内家功劲登时连传达树叶，震落树叶，那万千树叶登时有
似万千把飞刀一般，向下飞射，直投入白光之中！
　　说时迟，陡见银虹飞练一敛，收作丈许大的一团光幢，疾射而退。
　　陶六如霍地离开那树，朗朗笑道：
　　“桑姑娘，你来也是客，何必便走?”刷地一声，张扇向傍疾扇，只见他身前五七尺外
一块径尺的石块，登时碎裂飞射而出，直追那冰魄光幢！
　　周洛看得心惊目眩，这陶六如看来文秀似无缚鸡之力，不料内力大如河海！一扇而遥碎
径尺之石，已是惊人。那借物转向攻敌而不减威力，当真神妙无方！
　　那尺大之石碎裂开来，已成丈许方圆的一团石矢，向桑虹打去。哪知桑虹更快，陡听她
一声娇叱！银虹光幢冲天而起。同一刹那，千百点亮晶晶的寒星巳疾射而出，直取陶六如！
　　周洛知是雪山独门歹毒的冰蚕暗器，他更吃过苦头，不由心中一紧，忙往后飞退。
　　陶六如已一声长啸，折扇起舞，成了一片扇影，那亮晶晶的寒星投入扇影之中，宛若雨
打残荷，瞬已消减了大半！
　　但眨眼间，桑虹巳然欺近身去，显然她身法巳不似先前之快了，恰似冰魄寒光中拥着无
数个桑虹，向陶六如近身环攻。
　　陶六如这时再要借物打力，自是不能，只听刷刷连声，折扇不停地张合，点、打、扇、
拂，也近身递招。
　　只把个在傍的周洛看得来目瞪口呆，自忖便施展他以往认为天下无故的神拳，要和这两
人中任何一个对敌，只怕也走不上三五招！
　　忽听陶六如高声说道：“周老弟，你既巳冰释了误会，你不即返回我那桃花坞?”
　　两人斗得难分难解。周洛闻言巳知其意，知自己在傍，陶六如有了顾忌，要胜桑虹更是
不易了，心道：“不错，我这时不走，更待何时。”
　　忙道：“在下遵命。”点地腾身，飞退旋身。
　　那知银虹似匹练，冰魄若寒涛。桑虹竟舍了陶六如，向他追来。
　　周洛忙不迭提气疾掠，早听陶六如朗声笑道：
　　“胜负未分，桑姑娘如何便走?”随听嗤嗤之声不绝于耳，显然是他借物攻来，果然寒
气立减。
　　周洛那敢回头，接连十数个起落，待身后已不闻声息，才喘了一口气，不敢停留，忙忙
向桃花坞方向奔去。
　　这时红日已升得很高了，知桃花坞是在正东，倒也不怕迷失方向。
　　奔了大半个时辰，本来他巳不用如此急的，但他一想到即可再见那天仙化人的陶丹凤，
脚下便收不住势子。
　　他此时正越过道高岭，忽然发现远山如黛，一线横天。心下喜得直跳，那不是他昨夜逃
离桃花坞时，曾流连的山岭么，岭下也即是桃花坞了。陶六如昨晓的歌声，突地记上心头：
“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙。”坞中有庵，庵里有仙，那陶丹凤不就是桃花仙么?
　　陡然间，他像胁生双翼，如飞下岭。那知还未落到一半，忽见冰魄寒光一闪。
　　周洛大惊，即忙收势止步，后退！寒光一敛，面前巳站定一个白衣女郎，竟是那桑青突
然阻在身前。
　　他已见过桑虹的武功，连陶六如尚且一时胜她不得，这桑青是她师姊，必然更是了得。
他大惊疾退。哪知桑青身躯似未动弹，不知怎地，他已退了有十来步。桑肯却仍然和他相距
只有四五尺。
　　周洛心知从她面前逃走，那是休想，索性止步。
　　桑青巳冷声说道：
　　“瞧不出，你倒能从她手里逃走，那丫头呢?”
　　周洛知她是指桑虹，他横了心，当下朗声说道：
　　“愿不愿意在我，你们岂能强迫我?”
　　桑青面色本是白中透青，忽地脸一沉，更有似寒冰一般，冷哼一声，说：
　　“你敢不听话！”
　　周洛道：“凭什么我要听你的话？”
　　陡见银虹耀眼，几乎难睁双目，周洛跺脚疾退，就在寒气已然砭肤，眩目的白光巳逼近
身来的刹那，忽见头顶飞落—片红霞，腰上一紧，他竟巳飞上半空。
　　同时，桑青冷语厉声说道：“原来是你！”一个银铃般声音说：“不错，是我。”
　　不错，是她。是陶丹凤！她音色真美，多好听啊！他再也忘不了的。
　　他已知是被陶丹凤的飞绸将他救出。他被抛上半空，腰上不松了，忙提气卷腿，落在一
根树枝之上。
　　他迫不及待地往下一望，只见桑青身前，站着娉婷的陶丹凤。艳阳高照之下，一个白衣
赛雪，一个红裳似火，一个冷若寒冰，一个艳若娇花，两个姑娘成了鲜明的对比。
　　面对着敌人，陶丹凤却仍嘴角噙笑，说：
　　“这位姊姊想是雪山桑姑娘，小妹陶丹凤失散了。”说着一礼，她右手托着的那叠红绸，
山风拂动之下，更有如闪烁的火焰一般。
　　那桑青眼看将周洛手到擒来，突被陶丹凤救走，如何不怒？但她显然亦是心惊，只见她
本已是白中透青的面上，更是青得发黑。
　　周洛却喜得大叫道：“陶姑娘，请恕在下昨晚不辞而别，现在已知误会了。”
　　陶丹凤眼睛一亮，说：“是么?那太好啦!”
　　周洛说：“我已见过六如先生，现下便是回来向姑娘致歉，咦！小心！”
　　原来那桑青不言不动，仍是在听两人说话。她听已听得明白，陡然冰魄寒光一闪，数十
点亮晶晶的寒星已直取陶丹凤！
　　周洛一声惊呼，哪知陶丹凤并不在意，而且喜形于色，说：
　　“九公不知会多高兴，那太好啦。”她右手也微微一扬，只见红霞闪处，那数十点寒星
近身便已无踪，而且眨眼间，那红绸又已整整齐齐叠在她掌中。
　　周洛喝了声彩，不料她这红绸恁神妙。却见她左手一伸，掌中莹光流动，说：
　　“桑姊姊，久仰雪山冰蚕为天下暗器之首，今日才得一见。咦，当真精巧之极，失落了
岂不可惜，桑姊姊，你快收好啦。”
　　原来她掌中流转的莹光，竟是她飞罗所收下的冰蚕。
　　她说得极是诚恳，但桑青听来，却大不是滋味。只听她冷笑一声，陡见冰魄耀眼，寒光
似幕，桑青在绕身银虹飞绕之中，厉声道：“我也久仰你飞罗了得，倒要请教!”
　　她适才无声无警，便发冰蚕伤人，出手已太歹毒，陶姑娘始终未存敌意不说，且好心送
还冰蚕，她却羞恼成怒。眼前这两个姑娘一善一恶，更是天渊之别，周洛对这丹凤姑娘更是
敬若天人。
　　说时迟，那陶丹凤显然也不相信自己一片好意，倒将她激怒了，一怔之下，桑青身法快
如电闪，早巳欺近，蓦听噗刺一声响，红红一闪，裹着一条人影飞退！
　　两人身法都快得不可思议，看来像是此进彼退一般。其实桑青已在刹那间攻了三招，那
陶丹凤在骤然不防之下，几乎不能招架！
　　要知雪山武学，无一不神奇至极，因长于阴柔，更令人防不胜防。
　　陶丹凤退身虽快，但桑青已如影随形。周洛已看出两人身法并不分高下，只是桑青借那
浑身奇异的宝石所发出的冰魄寒光，能借光遁形，不但能令对方眩目难睁，对方也不易摸着
她身形所在，是以对方武功便不在她之下，亦难胜她。
　　周洛对陶丹凤敬佩感激到了极点。他也是武林名门，如何看不出，又因想到这桑青武功
在桑虹之上，而那陶六如一时尚且胜她不得，想这陶丹凤的武功必在她兄长之下，怎能是这
桑青的敌手?
　　常言道关心则乱，他忘了这陶丹凤已得多九公传授武功，怎会必在她兄长之下。周洛心
里一急，眨眼间，只见一红—白的两团光影流动，陶丹凤像是被桑青迫得闪躲避逃，那桑青
这虽然只见冰魄寒光，不见身形，但红霞绕身的陶丹凤，身形却看得真切。
　　他不知陶丹凤因在陡然间不防之下，被桑青抢了先机，再者她良善仁和，不愿伤她，故
尔一时只招架，而未还手。是以周洛看来，倒像是陶丹凤不敌了。
　　他心里一急，想道：“我武功还不是这桑青的敌手，不能相助，现下相距桃花坞巳近，
我何不赶去知会多九公?”
　　他心念—动，见陶丹凤虽被桑青追得不住绕林飞退，但无险象，略略放心，忙高声说道：
“陶姑娘，我这就去找九公前来。”
　　他想陶丹凤得知大援可至，必可沉住气对敌，也定能支持到九公来援。哪知他这—出声，
桑青哪会让他脱身?陡见冰魄闪动，一片光波已然飞到!
　　周洛霍地—打千斤坠，咔嚓—声暴响，横枝立断，他身形也往下疾落，蓦见一片红霞横
空飞来，恰好迎着从上向下罩来的一片冰魄寒光。周洛暗叱了声好险，头也不回，即向桃花
坞飞奔而去。心知适才陶丹凤若来援稍慢，早被获遭擒了。
　　他心中又急，又惭愧。他枉是名门弟子，哪知连这桑氏姊妹出手也看不见，更遑论与人
家对敌。
　　他一口气奔上了高岭，只见艳阳之下，桃林在山脚有似一片红霞，桃花坞已在眼前。
　　周洛飞身而下，仍由昨晚的出林之路而入，幸是一路无阻。他到了那犬齿交错的石山之
前，迫不及待，正要呼唤，忽听多九公长长一叹，道：
　　“我知那臭小子是你门中之人，但你晚来一步啦。”
　　一人说：“他当真来过此地?”声带惊讶！
　　周洛大吃一惊，原来他已听出是师伯白头翁的声音，他这一惊，非同小可，哪还敢再出
声。
　　只听白头翁急道：“九公，这小子去了何处?”
　　多九公叹道：“你听我说，先前我本不知，后来我发觉他身中冰蚕寒毒，竟能自解，想
当今天下，除了纯阳真火，别种内家功夫，岂能解得?而除了我多九公和你们括苍派，想来
也无人能将此纯阳真火练成。”
　　白头翁道：“敝派也只掌门人，才能传此十二神拳。”
　　多九公似乎愕然，道：“这小子年纪青青，竟是你括苍派掌门?”
　　白头翁忽然一声浩叹，道：
　　“我那师弟爱徒情深，想劝他报仇，竟不惜提前传他神功，传掌门之位给他，哪知正当
要传位之顷，却变生不测！”
　　多九公蓦地一拍掌，道：
　　“我说这臭小子不敢承认是括苍派之人，定有难言之隐，果不出所料，却不知是如何不
测?”
　　周洛刹时间，有如落到了冰窟一般，本来昨晚还是自己疑心生鬼，误却旷世奇缘，现在
可不是误会了，这九公从师伯得知我逃走后，昨晚已见他性烈如火，他哪会饶我?而且师伯
也寻了来，若再不赶紧逃走，眼前便会死无葬身之地。
　　他骇得几乎双腿也发软了，但忽然想起陶丹凤现下在和桑青苦撑恶门，急待援手，心想
就此逃走，陶丹凤有个好歹，他心何安?见脚下有碗大一块石片，急忙运指写上：
　　“即援陶姑娘，在正西。”
　　他内功已有造诣，石上划字，竟也有一分深浅，书好，立即抖手掷出，直抛出七八丈远，
抛过屋子那边，不待那石片落地，立即拼命奔逃。
　　他知桃林中除屋后外，都有古怪，是以仍从来路奔到岭下，折而向北奔驰，幸是岭下草
深林密，极易隐密身形，而且山风也大，树草婆娑摇曳，更不易被发觉。果然他翻过正北面
的山岭，奔了两个多时辰，也未见有人追来。
　　这时早过了午刻，巳到了人烟稠密之处，周洛一打听，竟是巳近杭州了，不料两个时辰，
竟奔了两百多里。他不但衣衫褴褛，而且浑身血污，简直连个乞儿也不如。适才问路，便连
问了奸几个行人，人家都不理睬，而且远远避开，象怕被沾污了一般，后来碰到个好心的老
人，慈祥地回答了他。
　　他这时真个是欲哭无泪，想到他幼年家门的显赫，想到在恩师的教养下，渐渐长成了个
英挺的少年，不料才短矩数日，见到他的人，莫不远远避开。这也罢了，现下他更是无处容
身，天下虽大，竟无立身之地。他躲入路傍，不由抱头痛哭一场。
　　其实今天若他在桃花坞时，不急急逃走，再听白头翁说下去，他郡会再飘泊流离，四处
违命了。
　　原来白头翁对他师弟丁兆雄之死，亦是心下怀疑，他迟到了一步，未曾亲见当时的情景，
但他素知周洛心性禀赋无一不佳，丁兆雄要传位与周洛，事前曾同他商量过，是以绝不相信，
且周洛的出身来历，他所深知，他师弟对周洛有救命之恩，且知巳默认他为爱婿，而传神功，
废长立幼，在武林来说，算是天大的恩典，周洛绝无弑师之理。
　　若然白头翁不是不相信，那日在括苍山中，岂会容他逃走，乃是想打听清楚再说。后来
他与丁蕙兰将他追上擒住，亦命丁蕙兰不准伤害他，将他押回山去听他发落。其实白头翁北
上，并非是追赶他，而是要往会稽去访甘棠老英雄。他知甘棠与丁兆雄是莫逆之交，当时又
在场，得他一言，必可释疑，故尔一人北上，前往会稽。
　　果然那甘棠亦是心中大疑，白头翁同他见面一谈，更知必是有人嫁祸，可能是仇人所杀，
不过诸般巧合罢了。
　　白头翁立谈了一阵，即刻回转，昨日早到了若耶溪，与丁蕙兰相谈，不料周洛竟逃走去
了。丁蕙兰那时面孔红红，更有些慌张，白头翁竟没觉察。
　　原来白头翁返来之顷，丁蕙兰的大师兄早已发觉，刚刚将身形隐去。她被大师兄轻薄了
一阵，正羞嗔不已，自不好意思说出与师兄同来。但告诉师伯，周洛乃是自悬崖顶上失踪的，
即引白头翁到了那崖上。
　　白头翁一看，崖下潭那一边，乃是一片桃林，他认得是陶氏兄妹隐居之处，不由心中一
动，心想莫非周洛逃入桃花坞去了，要知白头翁亦是江湖侠隐之流，与陶氏兄妹也有往还，
故尔—见认出是桃花坞，当下即命丁蕙兰回山，他也退下崖去，从谷口寻来。
　　哪知他到了桃花坞，竞阒无人迹，他不知多九公也来此，且同陶氏兄妹也在追寻周洛，
只得在坞中等侯。周洛返回桃花坞时，那多九公也不过刚刚返来，两人才谈得两句，白头翁
以对长辈之礼见过多九公，多九公巳嚷道：“你来得正好，你门中可有个如此这般的臭小
子?”
　　多九公性烈如火，一想到他好心要收周洛为徒，传他一身所学，不料他倒不知好歹，又
因追了半天也未寻着，是以正一肚子气。
　　他两人以后的谈话，周洛巳听到了，不料他走快了一步，若然得知他师伯绝不相信他杀
师，他将少受好些磨折危苦，不但能传多九公一身武学，他与陶丹凤必也会成了一双神仙眷
属。
　　正是无巧不成书，世事莫非前定，他这一逃，竟又得了无穷奇遇，此是后话。
　　且说周洛在路边大哭一场，心说：“我周洛怎么这般时乖运蹇啊！”
　　他哭得正伤心，忽听马蹄声响，得得之声，来得甚急，他用手掌抹去眼泪，只见两骑马
打南而来，马上是两个粗犷的汉子，浓眉大眼，都带有兵刃。
　　两匹马来得切近，前面一个说：“二哥，这里就好，这林子密，正好下手。”
　　后面那马上人说：“好，就是这里罢，那肥羊不过是个雏儿，还伯不手到擒来。”
　　周洛听得明白，立知这两个是翦径的贼子，忙一缩身，躲到一株树后。
　　不大功夫，已听蹄声入耳。南连林子口上来了一匹驴儿，周洛远远就瞧见驴背上是个黄
衫女郎。
　　那驴儿矫健之极，跑得甚快，但那女郎在驴背上却又不见幌动。只见黄衫飘飘，眨眨眼，
巳到跟前。
　　他看清了驴背的女郎，不由一怔，心说怎么这样巧，昨晚今朝一日夜间，所见的四个女
子，都是国色天香！
　　原来这女郎不过十六七岁，在这一日夜间所遇到的四个奇女子中，乃是年龄最小的。但
虽不及陶丹凤容光照人，不及桑氏姊妹玉洁冰清，却另有一种天真的美，正是意态幽花虽未
艳，肌肤嫩玉巳生香。
　　这女子来到前面，周洛才一怔的刹那，那两个汉子突然拉刀跃出，喝道：
　　“小妞儿，站住！” 周洛怕两人伤了她，点地斜掠，他后发却是先至，两个汉子喝声
不过才出口，巳抢到了驴儿面前。
　　那驴儿竟没半点惊慌，周洛虽未回望，却听蹄声戛然而止，驴背上的黄衣女郎亦未开声，
倒把那两个汉子骇了一跳，同是一缩步。
　　但两人一见周洛是个年青青的后生，衣衫褴褛，哪把他瞧在眼里，一个喝道：
　　“小要饭的滚开，你想找死！”
　　他左掌一翻，上步横推，周洛早知道这两人武功平常，暗中运劲，兀立不言。那汉子手
掌才挨着他的肩头，陡然间一股暗劲撞出，他魁梧的身躯登时飞起，真跌出七八尺去，才听
他一声闷哼。
　　一旁那汉子一怔之后，叫道：“呸，连这么个小子也收拾不了。”抡刀就剁。
　　身后的那女郎突然啊呀一声，周洛巳凤点头，斜肩让过，脚下一绊，只听一声叭达，一
声嗳唷，这汉子跌得更重，额头被碰破了，血流满面。
　　总算两人皮粗肉厚，马上爬了起来，周洛用手中刀一指，喝道：“凭你们这点能耐，也
敢作恶！”原来他在斜肩让过的刹那，巳将那汉子的刀夺来手中。
　　两个汉子打了个哆嗦，才知道面前这个少年别看他年青，竟是个高人，膝盖一软，登吐
跪倒。
　　忽听驴背上那黄衫女郎咯咯一笑，说：“瞧你们还敢不敢凶啊？”
　　周洛心说：“这姑娘当真不知天高地厚，今天要不遇到我，你这条小命怕不就完啦，总
是年幼天真。”
　　当下喝道：“今天我饶了你们，从今后洗面革心，若再撞到我手里，哼！”他左手两指
夹着刀尖，暗运真力，咔嚓一声响，手中钢刀登时断为两截，同时两手微向外扬，两道白光
闪处，两个汉子已觉左耳一凉，同被他抛出半截钢刀削落！
　　要知括苍暗器独步武林，周洛所传的银梭，更是一绝，他这抛刀削耳，怎不如探囊取物，
而且快如电光石火，不过是他话声才落的瞬间，跟着喝道：
　　“那时取你们首级，有如此耳，还不快滚！”
　　两个汉子如遇皇恩大赦，向林中抱头鼠窜而去，狼狈之极。
　　那黄衫女郎又响起了银铃般的笑声，周洛转过身来，说：“你，不怕啊?”
　　女郎止住笑，说：“你把贼子打跑了，我还怕甚?”
　　周洛和她面对面，更觉这女郎美极，说：“姑娘，你去哪啊?”
　　她道：“我啊，远得很，终南山，你晓不晓得?”
　　周洛一怔，从浙江去终南山，隔着好几千里，而她是这么个年幼的姑娘?
　　他上上下下打量她，却瞧不出她有甚异处，衣着也普普通通，道：“你—个人?”
　　那姑娘一撇嘴，道：“难道我一个人走不得?”
　　周洛心道：“刚才要不是遇到我，你不是走不得了吗?想来她必有不得已的苦衷，值得
她走这么远，我现下反正没去处，何不送她一程。”
　　心念一动，便道：“姑娘，我送你前往好不好?我也正要西去。”
　　那姑娘想是明白他的心意，忽然嘻嘻一笑，说：“好啊，只怕你跟不上我这驴儿。”
　　周洛瞧了她那驴儿一眼，只见那驴儿油光发亮，确是一匹健驴，但心想：我轻身功夫施
展开来，能快逾飞鸟，还怕追不上你的驴儿么。当下微微一笑，道：
　　“姑娘放心，你只管在前走，我必定赶得上你。”
　　他巴不得快走，想此间乃是往杭州的大路，来往的武林中人必多，若被撞上，那可是麻
烦。想着，不由又一声长叹，他现今不但无投奔之地，而且还得躲躲藏藏，不敢见人。
　　哪知那姑娘已一抖缰，说：“好，来啊!”
　　那驴儿四蹄迈开，快得似一溜黑烟，周洛不过叹口气的瞬间，窜出林去了，不由心下一
惊，只因那驴儿窜得虽快，但平稳之极，黄衫女郎端坐如故，连上身也未见晃动，竟是得未
曾见的神骏。
　　他不敢怠慢，飞步疾追，初上来时，还只保持十来丈的距离，不料追出了三两里地，他
不但未能追上，反而落了后。
　　他简直不相信自己，凭他的轻身功夫，竟连个驴儿也追不上，当下吸了一口气，更将轻
身功夫施展到了毫巅，但却却始终追赶不上。蓦听水声入耳，抬头一看，前面已是大江阻路，
正喜那驴儿不能渡河，必要停下来，先前因起步较迟，待会可就不会输给它了。
　　哪知他这一错眼间，驴儿和那黄衫女郎，竟已踪迹不见！
　　这时他已赶到江边，只见岸边正有一支渡船离岸，船上也不见一人一驴。他这一惊，非
同小可，登时怔住了，而左右江岸，又可望出老远，都不见人!
　　他正惊奇之顷，忽听蹄声得得，自身后传来，周洛回头一看，竟是那黄衫女郎，不知怎
地会自身后而来?
　　周洛尚未明白过来，那女郎见他回头，早又嘻嘻一笑，只见她手中缰绳一带，驴儿忽地
四蹄离空，有似天马行空一般，一窜几有十丈，她在驴背上回头叫道：“来追啊！”
　　他这才明白过来，不料这驴儿竟是这么神骏，从这驴儿，也想象到驴背上的黄衫女郎必
是非常人。
　　他好奇心起，跺脚疾追，但他又晚了一步，一人一驴巳出去何止十丈，现下他又生了好
奇之心，更非要追上它不可。
　　黄衫女郎催驴沿江疾驰，周洛紧追不舍。奔了约有—个时辰，渐渐已是山岭绵延，而且
已是黄昏时候了，江面已越来越狭，黄衫女郎突然一勒缰绳，驴儿登时纹丝不动。
　　周洛这时奔得满头大汗，已是力竭，若非那黄衫女郎沿途早将驴儿放缓脚步，只怕早巳
跟不上了，一见她停下驴，忙不迭纵身两个起落，眼看再一纵身，即可到地面前，那知这女
郎忽又咯咯一笑，驴儿又象似天马行空，直向江心落去。
　　周洛啊呀一声，他闪电般想：“这驴儿再神骏，岂能飞跃过数十丈宽的江面！”果见那
驴儿，跃出不过十丈，已向江中落去，是以一声啊呀!
　　不料就在这刹那间，忽见那女郎身躯似微微向上一拔，缰绳一带，驴儿便立时又腾纵出
去了八九尺，待它往下落时，那女郎又拔身提缰，这样五七次，一人一驴早巳到了对岸。
　　周洛看得目瞪口呆，果如他所料，这女郎实有惊人的功力，适才她跃驴渡河，在驴儿下
落之顷，分明是她将驴儿提起，一人一驴交互借力，才能飞跃过数十丈宽的江面，试想她要
有多大的功力才行，心道：
　　“怎生我在近日中，竟遇到这么多奇女子，不但都这么美，武功更高不可测。”
　　那女郎已在江那边叫道：“怎不追过来啊?”跟着响起银铃般笑声。
　　周洛的豪气顿被激发，心道：“我虽不及你这般功力，但要渡过这数十丈宽的江面，却
也难我不倒。”
　　当下折了手臂粗细的一根树枝，去了枝叶，抖手抛入江中，人也跟着提气纵落，那树枝
浮出。江面，脚尖也恰好点到，全凭丹田一口气，施展登萍渡水功夫，树枝有如箭矢，眨眨
眼已到了对岸。
　　虽说他这手功夫还不及真正的登萍渡水，但要知江面有数十丈宽，这般已是难得的了。
周洛跃登岸上，那女郎喊道：“好！果然神拳功力，不同凡响。”
　　周洛惊道：“你……你……”
　　女郎咯咯一声娇笑，催驴又跑了，近处便是高山茂林，驴儿太快，眨眨眼的工夫，巳窜
入林中去了。
　　周洛却楞在当地动弹不得，这女郎便是大有来历，也不能从他适才提气渡江上，瞧出身
怀神拳功夫，显然他是早知道他的来历。
　　这一来，周洛更要探出这女郎的来历不可，皆因她极是天真纯洁，对周洛并末露出丝毫
恶意，他也无恐惧之心，尤其是她这么年青，似比桑虹还要小两岁，功力却不在他们之下，
有时他便有恐惧之心，也会为好奇心掩盖了。
　　他一面想，一面脚下不停，哪知树林太密了，早巳不见了人。初时他还循蹄声追踪，但
赶了五七里，蹄声也听不到了。
　　周洛本来精疲力尽，适才渡江，最耗真力，这时他脚也拖不动了，更不要说追赶这一人
一驴。
　　他此刻当然好奇心大炽，但已力不从心，而且冷汗直流，蓦地醒悟这是饥饿之故，原来
他几乎又有两日夜未曾吃过一点食物了。
　　这一明白过来，更觉饿火如焚，忽然记起昨夜桑虹曾赠他雪莲之实，说食后可以数日不
饿，心道：“我怎么忘了?”
　　周洛忙从怀中取出，那是一块小小的纱绢，包成一个小卷，轻如无物，但一取出，登时
清香扑鼻。昨晚他是在惊疑惶急之下，是以桑虹赠他之时，竟忽略过去。
　　他打开一看，哪知竟是个小小的药丸，只有指头大小，但更觉阵阵清香，急忙吞下，忒
是作怪，这药适才下喉，即将饥火压下，不但不感到饥饿了，而且登时觉出内力充沛之极。
　　周洛尚未发觉这雪莲之实的益处来，此刻他更觉那骑驴的女郎越来越奇，现下内力已充
沛，他哪会怠慢，即刻跃起。
　　这一耽延，一人一驴早巳去得无踪无影了，心知再要追寻，更是不易，当下振臂一拔，
他本想跃登树梢，本来前面一株树高有三丈，以他的轻身功夫，平日非全力一跃不可，是以
他提气振臂，跺脚上拔，哪知他这一跃竞有四丈多高，登时脚下踏空。
　　若是平时，他只要卷腿飘掠，即可平平稳稳的落下，但这番大出意外，脚下一踏空，竟
是手忙脚乱，直往下落去。幸是树林甚茂，快要落地之时，抓住了一根横枝，这才没有跌伤。
　　一时间，周洛惊得呆了，不知他的轻身功夫怎会陡然大增?但他马上悟出上适才吃了那
雪莲之实的缘故，忙再纵拔腾跃试试，果然都在四丈以上，他这—喜，非同小可，不但饥饿
巳解，轻功竟在无意中增加了这多，想到这雪莲之实竟有这般神妙，珍贵可知，而桑虹却以
此相赠，心下好生感激，同时心道：“难怪桑氏姊妹轻身功夫那么神幻了，原来是这缘故。”
　　需知武功一道，到了相当境界，增一分也是不易，周洛若然要循正途练这轻身功夫，只
怕再苦练二三十年，也不能达到这般境界，不料却在瞬息之间，增了这许多，心想再要遇到
那黄衫女郎，可就不怕追不上她了。
　　他精神大振，想是他两日来得见了四个奇女子，现今遇到这黄衫姑娘，年纪最小，而适
才渡江时，显示的功力，却是极大，是以也更加好奇，定要探出她的来历不可。
　　原来昨日夜里，多九公在说到那部武林宝典《上天梯》之时，曾说当今尚有两人，亦想
取得，其一便是天帝辛璜，一是姹女金燕，他那时已紧记心中。他一见这黄衫女子知是非常
人物，不由自主的已想起了这两人来，心想黄衫姑娘必是这两位门下无疑，不然当今天下，
岂有这么了得的武功?
　　他即刻深入山中寻找，哪知但见一山比一山更高，放眼全是绵延不绝的山岭，黄衫女郎
若不现身，何处寻去?
　　就在这瞬间，忽听西山有虎啸之声传来，那虎啸声一声紧接一声，不由心中一动。皆因
此时已是月上西山，那虎夜啸，莫非是那黄衫女郎所在。
　　他自不惧虎，更不会替那黄衫女郎担心，即刻向那虎啸之处奔去。
　　虎啸之声不绝，但却甚是低沉，似不是被激怒时的啸声。他这时轻功大增，不到一盏茶
时间，已登上西山之巅，只听那虎啸声便在下面，侧耳细听，仍听不出那虎是被激怒，但低
啸之声不绝于耳。
　　他从树梢轻登巧纵，早见半山有个草亭，一支斑斓猛虎蹲地，望着亭中，作势欲扑，不
断发出低啸之声!
　　周洛心知亭中必有人物，果然他绕到亭后，见竟是个女子卧在亭中，像沉沉睡去一般，
不由倒抽了口冷气。心想这女子怎生这般好睡，虎啸于侧，她却酣然不觉，但奇怪那虎显然
作势已久，却始终未扑进亭去。
　　他轻轻落在草亭之上，翻入亭中，用身子绷在檐下，快得像一溜烟，因是那睡卧的女子
便在身下，相距不过七八尺，故而看得明白，也看得惊人。原来又是个绝色的美人，年纪却
在二十以上，只听气息轻匀，果是香梦正甜。
　　亭外那虎蹲伏在二丈之外，只要一扑，这女子必然没命了，心想若不即时将虎击毙，要
是它突然发威，就算有我在，岂不骇坏了她。
　　他心念一动，即刻将真气运行，贯于右臂之上，他想要不骇坏了这女子，那就只有施展
师门护法神拳，将它遥遥一击而死。
　　原来周洛的神拳已练到五七成火候，相隔两丈，真力亦能透达，但他忽然想起日前在师
兄面前曾立下重誓，他将护法神拳传师兄之后，今后绝不再用。
　　当下忙将真气卸了，心想现在要想不惊骇了这个女子，唯有设法将虎引开，引得远远的，
然后将它击毙。
　　这一会工夫，那虎低啸之声，一声比一声更短，而且尾巴尾剪更得紧了，周洛不敢怠慢，
即刻翻出草亭，往旁纵出，拾起一块拳大的石头，正当他扭身要向那虎抖手打出，哪知在这
瞬间，出现了奇事。只见那虎正净扎着向后退，浑身颤抖，啸声也变作了哀鸣，但它像被什
么无形奇大的力道困住一般，但见四爪乱蹬，沙石纷飞激射，竟退不得半步。周洛一回头，
登对又被亭中的景象惊呆了！只见亭中睡卧的那女郎，正缓缓的站起身来，但两眼未睁，好
像在熟睡一般，只是两手怀抱胸前，掌中外吐作怀中抱月之状。
　　他一见此状，立即恍然而悟，知道这女郎在练什么武功，那虎必是被她无形功劲困住。
　　早听那虎已不再是沉啸，而作困兽之吼，山坡上的沙石，被它四蹄蹬得四射，尘土弥空。
　　他虽悟出这女郎是在练一种奇绝吸大威力的武功，但心里还有些不相信，不相信世间有
这样奇异，而威力大得能遥遥困住猛虎的武功?
　　忽见那女郎两眼慢慢睁开来，轻轻柔柔地说道：“去吧。”两手微扬，那虎正当挣扎之
际，像突然放开了缰锁，又像被奇大的功力将它抛出一般，直投到山下去了，随着轰隆之声，
断树折枝之声，那虎惨叫之声，相继传来，显然已是受伤了。
　　周洛被这景象惊得呆了。哪知更有令他惊奇的事，他虽然两眼瞬也不一瞬，不知怎地，
那女子像是倦极了伸了个懒腰，竟在这眨眼间，失了踪迹。
　　他绝不相信这是幻觉，就算这女郎是幻，适才那虎可是千真万确的事实。静静地看了半
晌，末见那女郎再现身，便想向亭中走去。就在他才移步的刹那，忽觉身后吹来一阵幽香，
周洛一回头，竟是亭中的女郎。
　　他骇然一退步，那女郎却对他微微一笑，轻轻柔柔地说道：
　　“你就是括苍派的传人了，姓周是不是?”
　　她微微笑，上上下下打量他。
　　周洛更是心头一震，难道她也知我蒙冤之事，不由自主连退几步，说：
　　“我……我……”
　　那女郎笑道：“原来你是个怯小子啊！”
　　周洛正想：这女子武功之神奇，真是不可思议，她要是也误信传言，以为我是弑师的武
林叛徒，要对我下手……
　　他心中实是已然生怯，但被这女子一言道破，却不由横了心，暗忖：
　　“现今天下虽大，我已无存身之地，反正不容于武林中人，难逃一死，我刚不可坠了师
门名望。”
　　当下一挺胸，朗声言道：“不错，在下正是括苍末学，周洛便是。”
　　那女郎又微微一笑，道：“这才像话，随我来啦。”
　　说着已移步向亭中走去。周洛一横了心，倒冷静下来，也能冷静地观察这个女子，却绝
未发觉她有何恶意，只是她那微笑，笑得甚是怪异。他知自己的武功，还不及这个女子，若
然反抗，不过自取其辱，便随她身后向亭中走去，心想倒要瞧她将我怎的。
　　那女子这次移步甚缓，尚未走到亭边，忽听—个细细地的声音说道：
　　“小娃娃，别怕她，只管大胆跟她来。”
　　周洛闻声回头，身侧身后，何曾有人，蓦地想起这声音其细如蝇，已明白这是传闻中武
功上乘境界的千里传音，心下大是惊疑，不知这人是谁?自何处传音?偷眼看前面的女子已迈
步入亨，竟似毫无所觉，忙镇慑心神，收敛起惊疑之态，陡地步入草亭。
　　就在这移步的瞬间，那细细的声音又在身边说道：
　　“她虽是个杀人不见血的女魔，但暂时她不会害你，只要你不违抗她，准保没事，记住
啦，越是柔顺越好。”
　　周洛一面听，一面注意面前这女子，两人虽然相距不到五尺，但她仍无所觉。他曾听师
傅说过，这千里传音的功夫，非气功登峰造极，不能施为，而要像这般两人相距这近，而面
前的人毫无所觉，却又是气功的至高境界。心忖：“暗中这人是什么人，现在何处?”他不
敢向左右前后探望，怕被面前这女子发觉。
　　那女子进入亭中，只见她伸掌平胸，往上一扬，陡然亭心的一块大石板巳应掌而起，现
出个地洞。
　　周洛发现这地洞不觉奇，骇然地却是那石板有三四尺见方，五七寸厚，怕不有数百斤重，
而她扬掌便掀了起来，更未见她运气贯劲，可见这女子的武功简直高不可测，骇然呆立在当
地，一时不知所措。
　　那女子又微微一笑，仍是笑得那么怪异，又阴柔，又是横生媚态。说着：
　　“你来，这是你旷世机缘，只要你听话，我今后将一生功夫都传给你。”
　　说着，向他一招手，周洛立觉一股无形力道，自后冲来，身不由己，一头向那地道中撞
去，那无形的力道虽然不大，但他绝不提防会自后撞来，是以立脚不稳，头下脚上，直往下
落去。
　　幸是他自服了雪莲之实后，倍觉身轻，落下有十来丈，巳能提气踡腿，却在这刹那间，
身子也同时被人托住了，赶紧单脚点地。
　　地道中甚是黑暗，不知这托他的是甚么人，但已觉出阵阵幽香，轻拂面上，心知这必是
个女子，忙往后退，哪知地道甚狭，身后已是石壁。
　　陡听耳畔轻轻柔柔地说道：“瞧不出你轻身功夫这样好，我倒白担心了。”
　　周洛听得出是那女子的声音，又不由骇然，适才分明是他先撞下地道，那—刹间，这女
子还站在亭中，不料她却是到了底!
　　他记起那传音之言，忙恭顺地说道：
　　“晚辈末学后进，轻功才识皮毛，前辈你过奖了。”
　　一言未了，忽见灯光一闪，数丈外，现出一个老人，若非他须眉白，直象个孩童般，身
高还不满四尺。
　　老人掌着灯蹒跚行来，到了近前，才看出他不是矮小，而是伛偻着背，但他两腿两臂，
细得却似皮包骨头。
　　那女子不待他走近，已吩咐道：“还不带路。”她话声陡然变得十分冷酷。老人呆滞的
目光向周洛一扫，一言不发，慢慢转过身去，显然他步履甚是艰难。
　　周洛一面随后跟进，心下却在忖思那传音之言，心道：
　　“先前我以为这女子是武林侠隐之流，听信传言，现下才知不是。即使她得到传闻，这
暗中传音之人既说她是“女魔”，那她绝不会以为我弑师，要对我不利，她引我来此，必有
缘故。”
　　他心中虽恁在想，却又有些难信，皆因这女子秀美绝伦，话说得又是轻柔，实难相信她
是个杀人不见血的“女魔”。
　　正想间，已到了一间石室，周洛眼前陡地一亮，这石室虽在地底，但四壁锦幔低垂，陈
设极尽华奢。老人到了门口，即侧身而立，周洛知是这女子的居室，不由踌躇，也站定了脚
步。
　　那女子在他身后笑道：“进去啦，这地方可还好么?我每年难得到此一次，只好因陋就
简。”
　　周洛眼中看，这室已是穷奢极华，她倒说是简陋，心想这女子长年所居之地，不知还要
何等豪华?
　　这女子不但对他并无丝毫恶意，而且看来还象以礼相待，周洛大惑不解，忖道：
　　“我倒要瞧你将我怎地?”
　　当即迈步入内，那女子坐在锦床之上，命他在一个锦凳落坐，室中灯火辉煌。灯光之下，
那女子更加明艳，好半晌，她却不言不语，盯着眼在瞧他，看得周洛脸上绯红。
　　那女子随抿嘴一笑，道：“我已知你的来历，你可知我是谁么?”
　　周洛道：“正要请教，在下年轻识浅，不识前辈高人。”那女子点了点头，道：“你虽
不认识我，但你眼光却不错，其实别说是你，连你师祖谷云樵，也无缘能见我—面。”
　　周洛心下大惊，这么说，这女子是师祖一辈的人了，但她看来却才像二十许人!
　　陡然间，他记起前晚桑虹的话来，说当今武林之中，想取得那部“上天梯”的，除了多
九公，雪山妙化夫人，和他师伯白头翁外，尚有天帝辛璜，和姹女金燕，莫非这女子便是金
燕?
　　心念一动，忙不迭站了起来，躬身道：“前辈莫非是人称姹女的金老前辈?”
　　她还未答言，周洛已然肯定是她，桑虹说她驻颜有术，而姹女即是少女，她武功又这么
高，不是她是谁?
　　果然那女子微微一愕，显然料不到周洛会认出她来。但她随即一笑，笑得好生明媚，道：
“难为你认出我，你既知我是谁，也可知你福缘不浅了。这多年来，武林中人想见我一面也
是不易。”
　　周洛躬身道：“晚辈拜见老前辈。”霎时间，他已忘了今晚传声之言，心想这姹女金燕
乃是师祖一辈人物，武功又高不可测，那桑虹说到她时，亦无半句坏话，周洛是以这时只有
恭敬之心。
　　姹女金燕道：“你知道就好。”她一言未落，忽见黄影一闪，未见人，先听到嘻嘻的笑
声，说：“师傅，他来啦！”
　　来的正是那骑驴的黄衫女郎，一派天真烂漫。周洛这才知这少女是有意引他来此，难怪
她武功也高得出奇。
　　他怔怔地望着她，心想全燕没有百岁，至少也有八十，但看来仍只不过二十许人，只怕
这黄衫女郎年纪也不小。
　　只听金燕说道：“你回来得正好，天明你即带他上路，我还有事要小留三数日。”
　　那黄衫女郎嘻嘻笑道：“师傅，不用我带他，本来他要送我去终南山的啊，不然老远的
路，不怕翦径的贼么?”
　　说着，眼望周洛，更是笑得浑身乱颤。
　　周洛脸上一红，姹女金燕巳道：
　　“你别打趣他了，其实他也是—番好心。”她在笑，笑得又温柔，又怪异，只听她继续
说道：“你先带他去歇歇吧，明日好早早上路。”
　　黄衫女郎道：“是。”当下带着周洛，出了石室，那矮小干瘪的老苍头，仍掌着灯，远
远站在甬道上，像是他一直守侯在此，见两人出室，立即迎了上来。
　　先前这怪老人目光呆滞，不料一见黄衣少女，顿时流露出柔和的闪光。
　　黄衣少女也笑得嫣然，说：“老伯伯，又要劳驾你啦!”
　　怪老人不言不语，嘴边流露出一丝笑意，但象哭一样，轻轻点了点头，便转身带路。
　　周洛一路留神，只见所经之处，甬道甚宽，但地上全是乱石，而且极其阴森，若非怪老
人有灯照，甚难举步，而且曲曲折折，岩洞甚多，这外间和金燕那石室相比，真是天渊之别。
　　他一面留神，心中却在苦思，这姹女金燕的言行笑貌，莫不怪异之极，尤其是猜不透她
命黄衣少女引他来此为何，去终高山作甚?
　　左绕右弯，约莫走了两盏茶的功夫，忽觉有风拂面，像是快到出口了。但这迎面吹来的
风，腥气扑鼻，黄衣少女已掩着鼻子，说：
　　“好臭好臭，师傅的功夫不知几时才能练成。”
　　那怪老人无声地摇了摇头，黄衣少女又说：
　　“师傅这黄梁功练成，那时立于不败之地了，当今天下任何厉害的武功，也伤她不得，
老伯伯，你说多好，那时只有师傅伤人的份儿。”
　　周洛心说：
　　“原来那姹女金燕练的是黄梁功，顾名思义，这种武功必是睡着练的，只看先前见她躺
在亭中，象个睡美人般，却能控制住一只猛虎，可知厉害。听这黄衣少女说，她师傅这黄梁
功尚未练成，但已有如此厉害，若是练成了，那还了得。她能在无识无觉中，无相无动拒抗
别人的攻击，岂不是和地对敌的人，只有挨打的份儿。”
　　他越想越觉这黄梁功不但从未听说过，而且简直神奇得不可思议。
　　周洛自是不可问得，这时早到出口，只见那怪老人拂开出口处密垂的藤蔓，立即见到了
月光，原来这时明月已升得很高了，怪老人巳吹灭了灯，更见月明如水。
　　黄衣少女道：“老伯伯，你带他去歇息，我去瞧瞧桑氏姊妹。”
　　说道，陡地双臂微振，风声飒然中，黄衣少女巳如飞鸟般腾身而上，身法快得出奇。
　　周洛大吃一惊，桑氏姊妹自是指桑虹和桑青姐妹，怎也来此了？
　　但他马上便明白过来，必定桑氏姊妹在宁蒙山中脱身跟踪追来，故尔也到了此间。
　　他望见一条黑影投向西北崖脚，瞬巳消失于乱石堆中，不由怔怔出神，心想听桑虹那晚
提起姹女金燕的口气，两家虽然并无过节，但也无好感，象是从无交往，莫非这桑氏姊妹巳
被困住或被获遭擒了么?
　　忽觉他的衣襟被拉了一下，回头看时，原来是那怪老人，对他点头示意。
　　周洛道：“老伯伯，你是要我走么?”
　　怪老人目光柔和，对他点了头，他是听黄衣少女这么称呼他，是以也如此叫。迄今他尚
不知道怪老人的身份，更未听他开口说话。
　　忽地，先前崖上亭中，耳边响起的那传音，又在他耳边如蝇声细语：
　　“快随我来，我有话说。”
　　周洛大惊，说：“你……”
　　怪老人点了点头，细语之声又在耳边响起：
　　“别出声，他们都以为我是哑巴，趁她不在，我有话说。”
　　周洛忙应了声：“是！”
　　其实他此刻极是惊奇诧异，虽说黄衣少女称他老伯伯，但姹女金燕对他却言态冷酷，胜
于仆佣，身份也不会高，更怪的是他瘦瘪干小，两腿两臂其细有如小儿臂腿，简直令人难以
相信他气功精湛到了传音入密的境界。
　　更令他惊疑的是，若然这怪老人的气功恁地精湛，姹女金燕怎会对他那种态度?
　　哪知就在这刹那间，忽听虎啸之声传来，而且不只一只，似有数十只猛虎的咆哮一般，
传来之处，正是那黄衣少女所去之地。
　　忽听怪老人急以传音说道：“快随我来!”那细如蝇语之声，透露出焦急之情。他传音
未落，眨眼怪老人巳成了一条黑线，向虎啸之处奔去。
　　周洛心下大奇，忖道：
　　“凭那黄衣少女与怪老人的功夫，何惧猛虎，他这般焦急，甚是难解。”
　　心中在想，巳随后追去，饶是他现下轻功已大增，但起步之顷，怪老人已失踪迹，幸好
那猛虎之声不停，不怕找不到他。
　　不到半盏茶的工夫，巳到了个狭狭的崖缝，此时虎啸之声已有似惊天动地，显然不下百
十双猛虎在咆哮，而且那咆哮声中，不时听到有惨厉之声。
　　周洛听得有些毛骨悚然，要知若一两只猛虎，他倒也不不放在心上，但这么多虎，确实
骇人。
　　但他此刻奇心大炽，又明知那怪老人是奔向此处来了，便大着胆，穿过那崖缝。
　　崖缝不过数丈，但狭处只能容一人通过，周洛到了尽头，早见前面是个死谷，约有一里
方圆，谷中果有百十只猛虎，在翻翻滚滚，咆哮扑袭，只见尘沙漫天中，闪动着冰魄寒光。
　　周洛登时明白，这百十只猛虎是在向桑氏姊妹扑袭，这桑氏姊妹来此，他已从黄衣少女
得知，只奇怪哪来这多猛虎?
　　就在他看清面前景况的刹那间，早又听得两声惨号，知是桑氏姊妹又杀了两虎，但那猛
虎太多了。自四方八面不停地扑袭。他凝神仔细一看，虽是尘沙弥空，但虎是庞大物，是以
看得明白，那扑近冰魄寒光的猛虎，莫不是未近寒光，巳被震退，但就地—个翻滚，立即又
已扑出。
　　那冰魄寒光不停流转，只是仅能在三数丈内盘旋，显然桑氏姐妹巳被虎群困住了。
　　他心中立即起了个念头：“赶快设法救她两人。”
　　要知桑氏姊妹虽是为了追踪他而来，必要得而甘心，但两人对他并无恶意，不过为了一
部武林宝典《上天梯》，且桑虹赠他雪莲之实，令他甚是感激，再说他怎能见危不救。
　　这不过是刹那间心中升起的念头，但马上就知那是梦想了，试想桑氏姊妹何等武功，尚
且脱不出虎困，而且还有黄衫少女和那怪老人在此，自己岂能救得了人。
　　想到黄衫少女和怪老人，才想起这两人怎么不见?
　　他凝神向四外搜索，忽听虎群中响起尖锐的啸声，声音不大，但入耳甚是真切。
　　跟着虎群如翻江倒海一般，向东面拥去，也才发觉这眨眼间，那两团乍合倏分的冰魄寒
光，已掠向东面，适才那尖啸之声，象是指挥虎群似的。
　　果然，那虎群滚向东面，周洛面前也更开阔了，发现那虎群空出之地，现出一个石堡，
顶上站着一人，衣袂飘飘，正是那黄衫少女。
　　周洛心中一动，莫非这虎群是姹女金燕所养，虎群围困桑氏姊妹，是这黄衫少女指挥的?
那尖啸之声便是她所发。
　　忽见一条黑影飞落黄衫少女身边，正是那个怪老人，似在拉她衣衫，阻止她指挥虎群围
攻桑氏姊妹。
　　周洛相距太远，那黄衣少女说什么，听不到，虎群巳拥向东面崖下，这面空荡荡，石堡
上的两人皆全神贯注在虎群中流转的那团冰魄寒光。当下不敢怠慢，即刻奔到石堡之下。
　　只听黄衫女郎道：“她们这不是作梦么，人巳到了我们手中，凭她们这点能耐，也敢来
此劫人?”那怪老人摇了摇头，周洛知他是装哑巴，不会说话的，却不知他为何要阻止这黄
衫女郎。
　　那黄衫女郎早又引吭尖啸，刹时间，群虎尽皆怒啸，跟着又是三五声惨号，显然又有三
五只虎被桑氏姊妹打死了。可惜周洛现在石堡之下，那面的情形看不清楚。
　　随听那黄衫少女咯咯笑道：
　　“我们的虎儿便是伤她两人不得，累也累死她们啦，倒要瞧她们能支持多久。咦！老伯
伯，那周洛呢？”
　　周洛赶紧一缩身，将背脊贴在石堡壁上。上面的两人看不见他了，但他也看不见上面两
人。
　　便听黄衣少女急道：
　　“老伯伯，你怎么丢下他来此，他要是走脱了，师傅岂不怪罪?再说，师傅为了那部
《上天梯》，多年来都未如愿取到手中，现在好不容易打听得取那宝典之法，将这周洛接来
此处。你想，现今多少人在想得到这个少年，他即使不逃走，也要防人将他劫去，老伯伯，
你怎么如此大意?”
　　黄衣少女显然心急之极，越说越快。
　　周洛恍然大悟，才知姹女金燕命黄衣少女接引自己来此，并要他前往终南山，原来也是
为了这一部《上天梯》。
　　他心中登时无限反感，心道：
　　“历代女杰以毕生修为，留下来的这一部《上天梯》，原意本是修真练气，与事无争，
现下群雄争夺，却皆为了那宝典中的武功，不过为逞豪强，岂不大失历代女杰的本意！”
　　更令周洛难过的是，目前群雄为了这部上天梯，巳展开争夺，而那晚多九公的话他巳听
得明白，要取得这一部《上天梯》，非他不可，是以他现下巳成了这般人争夺的对象。
　　刹那间，他现今巳知的这些人，都涌上心头：他师伯白头翁放弃掌门人，亦是为了这部
《上天梯》，可见他也不是为了光大本门，多九公倒是未存私心，但既知那部《上天梯》无
法取得，妙化夫人亦费了九牛二虎之力，不能到手，他又何必定要为这宝典奔走数十年?至
于那雪山妙化夫人与这姹女金燕虽说都是世外之人，未曾与武林中人有何争端，但那晚听桑
虹的口气，显然当今的这般世外奇人，都在互相顾忌牵制，皆因大家武功互有短长，谁也不
敢为非作歹，若然其中任何一人得到了这部《上天梯》，就算他本人不会为恶，若一旦所传
非人，那时武功巳无人能敌，天下岂不遭逢大劫?
　　要知周洛自家遭惨变之后，自己虽然投身武林名门，但心下时时慨叹，时时自问：练武
功究竟应不应该?天下若无武术，他一家怎会遭到惨变?不论他师傅被谁杀死，种因亦是由武
功而起，自无疑问，而他若不是投身括苍派练武功，又怎能蒙上不白之冤，害得他至今不敢
见人，天下虽大，无立锥之地。
　　这不过是刹那间他心中的感叹，早听黄衣少女又在说道：“你还不快去找他，要是他不
见了，小心师傅不饶你，这桑氏姐妹尚未擒住，我不能离开此地。”
　　随又听她一声细细地尖啸，跟着群虎怒啸之声又起。
　　周洛忽然心中一动：这乘氏姊妹时间一久，必无幸理。她们两人身法虽快，但猛虎太多
了，只要落身又在虎群之中，稍一阻延，他处的猛虎必又围扑上去，何况还有这黄衣少女指
挥。这桑氏姊妹也是要掠他之人，尤其桑青更是冷酷威逼，但那桑虹却好，赠他雪莲之实，
更令人心感，我不救她，于心何忍?
　　他既巳明白了姹女金燕诱他来此之故，心知黄衣少女必不会让他涉险，唯今之计只有自
己窜入虎群之中，黄衫女郎要救自己，必然将虎群撤离，桑氏姊妹也自然脱险了。
　　他打定主意才要绕过石堡，忽觉肩头被人轻轻拍了一下。
　　周洛大吃一惊，回头一看，竟是那怪老人站在身后，不由心头一凉。原来这老人是知他
在堡下，有他在身侧，他要救桑氏姊妹的计谋，岂不成了泡影么。
　　哪知怪老人在他肩头一拍之下，巳向虎群中的桑氏姊妹一指，同时耳边响起传音，说：
“唯你能救这两人，快去！”
　　周洛不由一怔。这怪老人倒和他不谋而合，心下虽然奇怪他怎会帮起桑氏姊妹来，但也
无暇多想，窥定桑氏姊妹被虎群围困之处，陡地一声长啸，振臂急拔，一跃四丈有余。
　　身后堡顶那黄衣少女惊呼声中，周洛已是第二个起落。那外圈的虎群已在脚下，周洛就
落势，向身下窜过的一头猛虎背上一点，便又纵起，直往那两团冰魄寒光扑去。
　　此刻他轻身功夫大增，那虎群显然被桑氏姊妹伤了不少，只这两三个起落间，巳见到了
十数只虎尸。是以认定桑氏姊妹，并未发觉周洛窜入。
　　眼看再有两个起落，即可赶到桑氏姊妹之处，哪知周洛认定脚下一虎，才向它背脊点去，
忽然那虎群如翻江倒海一般，向后倒窜涌去，周洛登时脚尖点空，落在地上，立即有五只猛
虎向他扑来，这一惊，非同小可！

　　-------------
　　武侠屋　扫校
</pre>[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/第1章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/第3章.md)