[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/第2章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/第4章.md)<pre>　　话说周洛借脚下虎群奔窜间，在那背上一点之力，向桑氏姊妹扑去，跟看相距已近，不
料那虎群陡然倒窜，周洛脚下那虎也陡地一剪一伏，他脚尖登时点空，要知凭他的武功，若
说一两个猛虎，倒也不放在他心上，但像这么多，他岂能不惧，适才不过想施展轻身功夫，
只要与桑氏姊妹会合，即可不妨，且明知那黄衣少女不会让自己丧命虎口，必要将虎群撤离，
那知竟一脚踩空，他心里一慌，提气不住，便往下落！
　　那虎群本是潮涌而来，周洛脚才着地，那远看得见虎群，所见尽是血盆大口，向他扑来。
相距仅有数尺，而且左右和身后，也尽是猛虎，咆哮之声震耳欲聋，这时他便有通天的本领，
眼看也要难逃虎口，幸是临危不乱，就适才下落之势，跺脚腾身!
　　他尚未拔高一丈，虎群早巳扑到脚下，咆哮之声，更令人胆落，数十只猛虎齐张血盆大
口，像在等他下落!
　　周洛轻功已然大增，但现下惊惧过甚，他虽再又提气上拔，但仅得数尺高下，显然是惊
惶过度，早有几只猛虎咆哮上窜，若非他适才拔高数尺，怕早落虎肚了！
　　就在这危机一发的瞬间，陡然传来一声尖啸，而且相距甚近，心知是黄衣少女已然赶到，
但周洛身已在往下落了，脚下之虎不但不退，似乎更见万头攒动。
　　周洛两眼一闭，心道：“完了！”
　　哪知他忽觉脚下借了力，似乎被甚么向上一托，他也借势猛蹬，斜刺里一跃数丈。
　　他身尚在空中，陡地寒气砭肤，—片冰魄寒光巳自上罩下，同时衣领一紧，把他提升了
数尺，脚下跟着被人一托一送，身边有人欢呼道：“果然是你。”
　　周洛听出是桑虹的声音，心中叫了一声惭愧，自己本是为了救桑氏姊妹，不料反被人家
救了。
　　他这时忙不迭借那一送之势飞纵，哪能开口说话，这一纵竟有四五丈远，只见脚下的虎
群万头攒动，兀自咆哮不巳，竟无落脚之地!
　　忽见脚下有白森森的寒光一闪而过，同一刹那间，左脚上又被人一托一送，自然往前又
飞纵了出去。
　　这样几托几送，其快如飞，瞬巳到了东面崖下。
　　周洛脚才着地，早见面前站着桑虹向他一招手，说：“快随我来!”随巳向崖壁飞腾而
上。
　　周洛好生踌躇，他不过感桑虹赠他莲实之德，故尔冒险相救，现今这桑氏姊妹巳然脱险，
他还跟去怎的？
　　心里才在转念，忽听身后一人冷冷地喝道：“走!”他微一侧身，瞬然间寒光刺目，寒
气砭肤，桑青巳然欺近，正伸手向他脉门扣来!
　　周洛闪电般想道：“我好心前来救你们出险，虽说反而被你们所救，但若不是我冒险进
入虎群，那黄衣少女怎会将虎群撤离，现下你倒这般盛气凌人!”
　　他心中有气，左手早立掌反截，小拇指一曲一弹，向桑青曲池穴点去。
　　这是括苍派另一威震武林的功夫，将点穴掩藏在三十六擒拿手中，全靠五指伸缩点拂，
出对方不意。
　　桑青几番对周洛都是手到擒来，只道他武功平庸，不料他有这样精妙招术，微微一惊，
忙撒手一闪，便见冰魄流转，寒光森森!
　　周洛也忙不迭斜剌里横跨两步，原来他与桑氏姊妹这几次对面，对两人的身法已有些明
白，陡觅寒光流转，就知她要向右后绕身欺来，他这么横跨两步，果然在眨眼间，两人成了
一南一北，相距五尺！
　　就在这刹那间，只听得—声娇叱道：“你们想逃，那是作梦，滚下去！”
　　听声音就知是黄衣少女赶到，将桑虹截住了。
　　周洛对桑虹不但有好感，而且感激，他曾眼见黄衣少女跨驴过江，看来她虽不过十六七
岁的少女，但功力惊人，不由替桑虹担起心来，只是现下桑青绝不会放过自己，要想脱身亦
是万难。
　　只听桑虹冷冷地说道：“哼!你以为我们怕你了么，用畜牲困人，算不了本事。”
　　瞬然间，冰魄寒光大炽，显然两个少女已动上了手。
　　桑青一听她妹妹被截住了，自是心急，喝道：“当真你不听话?”
　　她话出口，人也出手，身形晃动，寒光如潮，人也被寒光隐没!
　　周洛两眼瞬也不瞬，这时他立身之处，是在崖脚，但离地面也有两丈高下，可不比得平
地，桑青身法虽是奇幻，周洛已明白是借那披肩宝光之助，又知桑青必不会害他性命，不会
施放冰蚕，胆量大增，凝神注视，见她身形虽被寒涛掩没，但浮空流转之处，有数丈方圆一
团，特别耀眼，就知是桑青身形所在。
　　说时迟，那寒涛绕身流转了一匝，巳然欺近，周洛早巳两臂贯劲，觑定那特别耀眼之处
霍地吐气开声，呼地一掌劈出，同时脚下一点崖壁，腾身上窜两丈！
　　要知周洛虽然不能施展神拳，但他功力巳到火候，这掌劈出，威力也是极大，且他恼恨
桑青太以冷酷，又是蓄势而发，桑青奇幻的身法被他明白了究竟，其实已失奇幻，这一掌那
还不劈个正着！
　　只听桑青咦了一声，寒光骤敛，巳落下一丈，但显然她虽不防周洛能看准她的身形，但
这一掌仍被她化解了，并未伤她分毫。
　　两人一上一下，现下巳相距了三四丈远，周洛心道：“我此时不走，更待何时。”
　　就在她寒光骤敛的当儿，猛可里一登崖壁，斜刺里飞纵出去，皆因上面桑虹与那黄衣少
女巳然交上了手，崖下虎群咆哮如雷，唯有绕崖而走。
　　哪知他轻功虽然巳大增，自难与桑青相比，又因身在崖上，不敢飞纵太远，他脚尖方点
到石上，陡见寒涛巳自头顶涌到！
　　周洛心头一凉，就这一点之势，立即倒纵回去。
　　但他快，桑青更快，寒气砭肤，已然欺近，当真身法快得出奇。
　　周洛虽巳能拿捏准寒涛中桑青身形所在，但要在凝神之时才行，这般奔选追逐之顷，自
是不能，她身形既然看不准，出手也自看不见，心中一急，霍地两掌一翻，回旋急扫。
　　他急中出手，两掌上皆出了十成真力，果然将桑青迫退。周洛忙不迭两脚一登，倒纵出
去！
　　哪知他并来看清身后情形。立脚之处，本是突出的一块崖石，待他已然倒纵出去，身在
空中，方始看清。他本可踡腿下落，但见脚下虎群万头攒动，当真是虎视眈眈。
　　他心里一慌，更提不住气了，本可再纵出丈余远去的，反而直往下落去。
　　蓦听山谷雷鸣，是虎群见他下落，本是闷声低啸的，登时咆哮起来。恍眼间，远见有十
数只猛虎向上跃窜。
　　他在崖上仅有两丈多高，虽在身形纵出之顷，亦不过三丈高下，眼看他即要落入虎口！
　　桑青身法河等快捷，在他倒纵出来之时，冰魄暴闪，早巳赶到，雪山武学的是了得，一
见用洛下落，她身形往下一沉，纤掌一溯，向他脚下托去。
　　若然周洛微一借势，必能纵身斜掠。哪知这刹那间，周洛身下的虎群霍地一分，尘土弥
空，一股奇大回旋的劲道，直将桑青荡了开去，周洛下落之势更快，像被下面一股奇大的劲
力吸住，往下拉一般。
　　桑青一声惊呼，在空中一旋身，背脊已贴在崖上。再看周洛时，哪还有人影。只见下面
虎群咆哮震天，似浪如潮，但尘土太大了，相隔三两丈，亦看不真切。
　　桑氏姊妹自偷听得多九公的谈话，要取《上天梯》，只在这周洛身上，那还偏巧周洛逃
出桃花坞，落在她们手中，正是万千之喜，后来变生意外，桑氏姊妹怎会甘休？蹑踪寻来，
虽明知姹女金燕不好惹，但仍冒险潜入，却早被那黄衣少女发觉，将两人诱入石堡，并驱虎
群将桑氏姊妹困住。现今无巧不巧地周洛又自动前来，不料仍又得而复失，他跌落虎群，那
还不碎尸虎口，桑青这时之失望，可想而知了。她分明听得头顶娇叱连声，是她妹子桑虹与
那黄衣少女正作殊死之斗，也忘了前去相助。
　　别说桑青认定周洛跌下必遭虎吻，便是周洛也自知必死。他被那奇大的力道吸住向下疾
落，便是下面没有虎群，亦会骨断筋折。那知就在虎群一分的瞬间，忽觉身子被人托住，跟
着耳畔风生，似被人抱着飞驰，不到半盏茶工夫，虎群咆哮之声已在身后了。
　　他知被人救了，但尘沙太大，两眼难睁。
　　又飞驰了若有—盏茶的工夫，虽不知东西南北，但却能觉出忽高忽低，似乎抱着他的这
人在翻山越岭。
　　这人忽然停步，说道：“睁眼啦!”
　　周洛两眼看了实地，忙站定身躯，睁眼一看，说：“咦！原来是你！”
　　他身前站着那瘦小干瘪的怪老人，只见他双眸炯炯，全不像先前所见的那么呆滞，忽然
他内功甚是精湛。
　　周洛道：“老伯伯，原来是你救了我。”
　　怪老人凝视他好半晌，显然摇了摇头，周洛也巳将立身之处看得明白，竟是一个山峰之
巅，一树如华盖，覆在两人头顶。
　　老人道：“别担心，这峰顶人迹罕至，轻功稍差的，也上不来。”
　　周洛早知他是个深藏不露的奇人，忙躬身道：“是。”
　　怪老人说：“我先问你，今晚可令我糊涂了，怎么你像要救那桑氏姊妹，却又躲避她两
人?”
　　周洛一声浩叹，道：
　　“老伯伯，你有所不知，桑氏姊妹虽是为我而来，但却对我并无恶意，尤其那桑虹姑娘
对晚辈甚好，我怎能眼看她们落入虎口?但我却也不愿助人贪得无厌。”
　　怪老人眼睛一亮，道：“你是说那《上天梯》?”
　　周洛点了点头，道：“是……”
　　他本想说出今晚的感想来，但蓦然想起这怪老人是姹女金燕之人，他们亦是想获得这部
武林宝典，使忙住口。
　　怪老人象明白了他的心意，说：“好，难得，难得。”他目光忽地柔和起来，流露出无
比慈爱，又说：“你知我是谁么?”
　　那姹女金燕对他呼来叱去，黄衣少女又称他老伯伯，表面看来像个畸零的老人，而后他
传音入密的功夫看来，气功已是登峰造极，周洛不但不知他是谁，而且连他的身份也猜不出。
忙道：“晚辈孤陋寡闻，不识前辈高人。”
　　怪老人忽然叹了口气，道：“连我亲生的女儿尚且不认得我，何况是你，那姹女金燕便
是我的妻。”
　　周洛听得又惊又奇，那姹女金燕虽不知有多大年岁，但貌美娇好如少女，怎会婚配这么
个畸零老人?且今晚他传音之时，又称金燕是女魔。
　　周洛大惑不解，只惊奇地望着老人。
　　哪知怪老人此言才罢，已是怒不可遏，双眸中又见精光，暴射，忽地恨声说道：
　　“这女魔心如蛇蝎，不但将我毒缩成这般畸形，若非我装哑，这条老命也早没了。”
　　周洛虽知他所说不假，但不明白这老人身世之前，仍难免惊奇。
　　那怪老人忽地抓住他的胳臂，道：
　　“乘那女魔现下精疲力竭，天明之前不能复原，快随我来。”
　　声未落，巳腾身面起，飞身上了大树。周洛只觉被他抓住胳臂，便一点力也使不上，心
知怪老人对他并无恶意，是以也不挣扎。上树一看，那亭亭如华盖的树帽子上，枝伢虬结，
在顶端又形成了个小小的华盖，恰好荫蔽两人。
　　周洛向四下里一看，立知老人带他上树之意。原来这树是在峰顶，这一腾身上了树，更
能看出老远，只要有人上峰，绝逃不出两人的眼睛。最妙的是人在树上，下面有浓密的枝叶
遮住，即使有人上峰，也发觉不到二人。
　　那怪老人放开手，道：“当真是天赐机缘，姹女金燕会将你带来此间，老夫一见你，即
知你是个顶天立地的少年，宛若浑金璞玉，一者怕你不知金燕面貌娇好，其实心如蛇蝎，误
当她是好人，误你终身，像老夫一般，数十年来生不如死，二者我有相求，了却我多年心
愿。”
　　周洛忙道：“老前辈言重，但有吩咐，晚辈虽赴汤蹈火，亦不敢辞。”
　　老人道：“现下时刻无多，且让我先将老夫身世简单相告。”
　　说着，陡然目光如炬，向四处一扫，顾然他怕有人潜上峰顶，说道：
　　“我今晚一见到你，即想起当年的我，唉，四五十年前，我和你一般，也是个英挺的少
年，一日忽与这姹女金燕相遇，那时她比现在更见年青，更是貌美如花，只是武功远不及我，
我一见她，自是一见钟情，她也不拒，便在这天目山中，居住下来，只道是不世良缘，哪
知……”
　　老人狠狠地叹了气，说出当年经过：
　　原来姹女金燕与他结合之后，他因对金燕爱极，在这山腹之中，替她布置了那豪华的居
室，天下虽大，在他心中，却只有一个姹女，只想在这隐密之所，长伴丽人。
　　哪知还不到一月，他却渐渐瘦弱下来，那时他尚不觉，姹女金燕对他体贴入微，情爱绵
绵，每日更缠着他传授武功。
　　老人忽道：“你知我是甚么人?”
　　周洛说道：“正要请教前辈名号。”
　　老人长长一声叹，道：“我知你是括苍派的门人，也算得是名门正派，你可听你师长说
过，在数十年前，有个黄梁道人么?”
　　周洛惊道：“老前辈是……”
　　老人点点头，道：“我便是黄粱道人的八宝弟子，也只得我一个传人。”
　　周洛曾听他师傅说过，当年江湖中出现了个黄梁道人，蓬头垢面，一领破道袍，百孔千
疤，这黄梁道人不论大道之上，熙来攘往的街头，随地睡卧，而且一睡有时几天几夜。有人
走近他身边，就像撞到一堵无形的墙壁一般，额上必会添个老大的疙瘩。这一来自会惊世骇
俗，到处哄传，人皆以黄梁道人称之，而他每次现身睡卧，不见死人，不会腥转，皆因他每
次现身之后，立即哄传开去，远近之人都来围观，那愚夫愚妇，当他是神仙，烧香礼拜不在
话下，直到围观的人群中，突然有人倒地毙命，他才伸个懒腰，起身飘然而去。那死去的人，
莫不是万恶之人，死有余辜，大伙儿更当他是菩萨下凡收恶人，令他当众现报。
　　这也罢了，那时在同—个时期，不少贼魁盗首，每当行凶之际，竟也忽然暴毙。那些遇
害的人，这时也发现黄梁道人睡在旁边，像算准那盗贼要在此行凶，事先等在此地一般，但
不待那遇害人拜谢，他巳飘然而去。
　　那黄梁道人神奇的事迹，不胜枚举，但武林中人却知他这是深奥的武功，可惜他在江湖
中出现前后不过一年，不知何处来，亦不知何处去了，从此即不再有人见过他。
　　周洛听他师傅说时，曾向往了好些日，不料这老人竟是黄梁道人的弟子。
　　他忽然心中—动，道：
　　“老前辈，今晚那姹女金燕所练，莫非即是尊师的黄粱功么?”
　　老人恨恨地叹了口气，道：
　　“原来这姹女金燕并非为了情爱而与我结合，不过知我来历，目的在盗技。当她得知要
练这黄梁功，非气功造极登峰不可，而要达到这一境界，至少得有数十年的修为，她大失所
望，但我师门的武功，除了黄梁功诡奇至绝之外，尚有离门剑，可称天下第一剑术。”
　　周洛师门的剑术虽亦独步江湖，但想那黄梁功如此奇妙，其剑术相提并沦，必然了得，
他一生好剑，这怪老人提到黄粱功时，尚在罢了，当他一说到剑术，登时流露出向往之情。
　　他不敢打岔，听这怪老人继续往下说，道：
　　“我和她新婚之时，情爱逾恒，自是无话不说，知我门中这离门剑，奥妙无穷，指东实
是刺西，明是攻前，却是击后，端的神妙无方，她对黄梁功感到失望，便思得其次，缠着我
传她。
　　“但她对黄梁功失望之后，对我态度已然大变，我如何看不出，经我冷静观察，渐渐有
些醒悟，便假说这离门剑亦需气功到了相当火候，方能施练，故未蒙师尊传授，其实我所说
的也并非假话，要知离门剑之能攻左而刺右，攻前却击后，变化万端，奥妙莫测，实因气功
贯注剑身，令那精钢之剑，成了绕指之柔，不论刺向何方，剑尖皆能随意指敌，对敌之人成
了磁铁一般，他本身像是引剑自刺，若非气功精纯，焉能得够，不过不似黄梁功须造极登峰
罢了，只是一分气功，只能发挥一分威力。”
　　周洛越听越奇，也愈加向往。
　　老人继续说道：
　　“我醒悟那些日子，姹女金燕皆是虚情假意，哪会将这离门剑传她，其实那时我在离门
剑上，已有两三成威力，心想那黄粱功最是难练，耗时也最长，便传了她，谅她也无此耐心。
　　“我之传她黄梁功，另—原故是爱她太深，希望日子一久，她能生出真情，那知，嘿
嘿……这这……这女魔！”
　　他咬牙格格作响，可见他对姹女金燕已是恨极，继道：
　　“这女魔传了我的黄梁功后，立即变脸，暗地在我饮食中下了剧毒，幸我发觉得早，那
剧毒才发，我已有了计较，假作不知，只当是得了急病，假装惋惜道：‘可惜啊！可惜，这
黄梁功你未练成，我却要死了，我这一死，你便传了练法，也是不能练成的。’这女魔登时
一怔，急道：‘你说甚么?’我说：‘你有所不知，这黄梁功靠一人之功，是万难练成的，
除非我在一旁随时指点，并作你的对手，要知这无敌神功，至刚至大，至精至微，只凭口诀
功课，岂能尽得全功，且这黄梁功有九层功境，若非第一层功境完成，我现下便指教你第二
层功境的玄机，你也不能理解，唉……’我假装十分惋惜，说：‘你我相爱一场，本想以这
神功表我寸心，那知命不由人。’“我装成极其痛苦之状，其实我体内的剧毒已然发作，那
时真正痛恨不堪，姹女金燕果然着了我的道儿，登时慌了手脚，马上取来解药给我服下，但
我虽然保持性命，那知她毒如蛇蝎，在解药之时，渗入了缩骨化肤丹，我中的剧毒虽解，
却……赫!我……我却成了这个样儿!”
　　老人恨恨连声，似是目眦欲裂，两眼中要喷出火来。
　　周洛听得入神，当真这姹女金燕蛇蝎不及其毒，这老人当年既是英俊不凡，武功又高，
和她岂不是一对儿，又道是一夜夫妻百日恩，她怎能对他下这毒手?
　　他心中大是不平，道：
　　“老前辈，这些年来，你和姹女金燕亲近，难道没机会……”
　　怪老人颓然一叹，道：
　　“你是说报仇么?你哪里知晓，我缩骨化肤之后，武功几如全失，且她对我下了毒手，
怎不提防，咦，这还罢了，不料我缩骨化肤之后，她突然有了身孕。”
　　他目光陡然柔和起来，道：
　　“我知她腹中的孩儿，是我的骨肉，我又怎能对抛下手，本想待她生下孩儿之后，手刃
这贱人，那知我那女儿出世，这贱人虽毒，竟会对她痛爱，这一来我大是不忍。想到我若杀
了这贱人，我这女儿岂不成了无母之女，且我巳成了畸零人，不能与人往还，又怎能将她抚
养成人?是以忍了这口怨毒。”
　　周洛道：“老前辈，想来令嫒已长大成人了，但不知现在何处？”
　　怪老人道：“那引你来此的黄衣少女，便是老夫之女了。”
　　周洛奇道：“是她……”心说：她怎又称你作老伯伯呢?但这话却不好问出口，是话到
嘴，急忙住了口。
　　老人深长忧伤地一叹，道：
　　“我知你要问甚么，唉，你且想想，要是她知她爹爹是我这样个畸零人，她岂不伤心?
将来在江湖上行走，又岂不被人讪笑?更怕的是，怕她知道她爹之所以变成了畸零人，是她
生身之母下的毒手，那时，唉，那时，我可怜的女儿，岂不是有父，是令她伤心难堪之父，
有母是羞于相认之母！我……我怎能，她这般天真纯良，怎忍心让她知道人心如是险恶。”
　　他目光在这顷刻间，变得又慈爱，又忧伤，迷茫而又遥远。
　　周洛从他目光中，看出了一个慈父的爱，甚是感动。现下他已知道黄衣少女称他老伯伯
之故，显然是他对黄衣少女爱护至极，她心地纯真善良，是以对他以老伯伯相称。
　　忽然他心中又起疑惑，这怪老人因太爱她之故，不与她相认也还可说，怎生她与姹女金
燕，母女充作师徒，他忍不住出言相问。
　　哪知老人陡地目中又像要喷出火来，哼了一声，说：
　　“你知金燕这贱人为何自号姹女，何谓姹女?”
　　周洛心想：
　　“我怎地不知，怎地不知，姹女即是少女，她驻颜有术，近百高龄，却如二十许人，这
姹女之称真是当之无忧。”
　　怪老人忽然怒道：
　　“这贱人采精吸髓，以驻其颜，连老夫在内，不知有千百人受其害，事后皆被杀以灭口，
大概能留性命下来的，也只老夫一人。少女何等纯洁，她岂能沾污这清洁神圣之名，嘿！她
厚颜以姹女自称，怎会认她为女?”
　　他说得愤恨至极，顿了一顿，只听牙缝中一字一字地吐出道：
　　“这女魔不认她为女儿还罢了，当她生下我女儿之时，竟要立即将她杀死，是我怒道：
若她杀了我女儿，她休想从我传那黄梁功，这女魔这才留下她的活命，说明以师徒相称。以
后却极疼爱她。”
　　周洛听得毛骨悚然，今晚他一见姹女金燕，真是个睡美人，不但人极美艳，而且温婉之
极，哪知她如此淫毒，常言虎不食子，她却连亲生的女儿也要杀害，心想：她现下武功在武
林中已是数一数二，若然练成了黄梁功，那还了得，便道：
　　“那么老前辈真个传她黄梁功了。”
　　老人道：“这是老夫一时之错，当年被她虚情假爱蒙蔽，在醒悟之前，大错已然铸成，
你没见那山谷中所养的虎群，即是她练功之用。现下她仅能以神功困得一虎，若然她到了能
在虎群中施展黄粱功，而虎群不犯近身，那时大功即成，正不知要伤害天下多少苍生。现下
她所怕的，除了我师黄梁道人外，仅得天帝辛璜一人，一旦如将黄粱功练成，那时便无人能
制得她了。”
　　周洛警道：“前辈尊师尚在人间?”那天帝辛璜，周洛曾听桑虹说过，知是天下第一人，
这黄粱道人难道尚在人间?
　　老人叹道：“我师不但尚在人间，而且数十年来，一直在寻找我，我也愧咎，不敢见他
老人家。但现在时机紧迫，我实也罪孽深重，唯有请他老人家前来，除此女魔。我女儿巳长
成，老夫心愿巳了，也该向他老人家领罪了。”
　　周洛渐渐看出老人的面貌，他面孔不但比常人小，而且满面绉纹累叠，白发白眉白须，
纠结在一起，鬼怪无比，原来天巳渐明，两人竟也不觉。
　　陡然，霞光一闪，刹那间瑞气千条，是太阳从东边天际升起，透射云层，撒向环宇。
　　老人大惊，一跃而起，道：
　　“不好，现已卯正，那女魔已然复原，现下我长话短说，我说要你相助之事有三：一、
你即日前往河套一带，寻找我师黄梁道人，代我禀明这数十年来的经过，他自有裁处，第二：
我知姹女金燕命我女儿诱你来此，是想取得那部《上天梯》，现今她即将练成黄粱功，尚且
不得了，那《上天梯》中武功更是超凡入圣，万万不能助她取得，今晚我之不厌其详，将姹
女金燕所行所为告知，即是要你警惕，第三……”
　　老人说至此，目光如炬，注视在周洛面上，象要看透心的深处。
　　周洛心中一懔，躬身道：“请前辈吩咐！”
　　老人忽然柔声说道：“我女儿虽有个淫毒之母，但她纯真善良，待我恩师一到，我即要
领罪了。老夫死无所惜，唯一不能放心的，是我这女儿，今晚你一前来，我即看出你是诚笃
的少年，可受我重托，我将我女儿交付与你了。”
　　周洛尚不明老人之意，忙道：“前辈何必耽心，令媛武功远在我之上，她虽尚不知老前
辈是她生身之父，但得老前辈这些年的教养，将来必是一位武林奇女子，何须晚辈照顾。”
　　老人一瞪眼，顿见光芒四射，喝道：“你不愿意?”
　　周洛心道：“晚辈不敢，只是不配。”
　　老人语声缓和了，说道：
　　“老夫自信还能识人，将来你的成就，远在我女儿之上。好了，现在我当面一言为定，
我将女儿的终身许配于你。”
　　周洛好生惶恐，这才知老人的话意：心想我与丁蕙兰师妹已有婚约，而且我恩师惨死，
留下她孤苦伶丁一人，虽说这黄衣少女不论品貌武功，都远在丁师妹之上，但我岂能放弃丁
师妹。
　　他心中在想，嘴里也在说：“我……我……”
　　但老人不容他说出，已道：“我这三件事已托付给你了，现下你赶快离开天目山，这些
年来我虽装哑，暗中勤练气功，但元气早伤，仍非那女魔对手。还有，我也不白托付于你，
我知你练成十二神拳，亦是以气功为本的，现在我尽快将离门剑传你，以作酬劳。”
　　他不容周洛答言，即折了一根树枝，跃开数尺单脚点在树帽子上。
　　周洛听说传他离门剑，大喜过望，即刻也折了一根树枝在手。
　　老人道：“你看清了，离门剑虽然变化万千，奥妙窍奇，其实仅得五招，按五行，分东
南西北中，从任何方位攻敌，即按生克变化，正五行，反五行，互生克，是以每一招中，皆
能在刹那间作二十五种变化，敌我方位互移，也变化不巳，绵绵不绝，是以这离门剑一出手，
立即化出一百二十五种变式，何异剑林。你传了我门中的离门剑，便是当今武林高手，谁也
难在你剑下之三招，小心了!”
　　老人一声喝出，手中树枝指向西，只听他念道：“身在中，我为土，土生金……”
　　这也是手中树枝向西边得半满之时，接着念了一句“金克木”只见那树枝一颤，悠地圈
向正东，东方甲乙属木，如此，按五行生克之理，他手中树枝颤动不已，刹那间，巳将方圆
两丈内皆已罩住，周洛站在树顶的一根枝头，相距一丈七尺，只觉无形劲气激荡，几乎站立
不稳。
　　他又惊又喜，心想他这还是以树枝代剑，又在分解传授之际，尚且有此威力，若他施为
起来，那还了得。别说被离门剑罩住，即使被剑气扫中，亦非同小可!
　　他忙提气凝神，两脚钉牢在树枝上。只见老人已收势，面已向南，说道：“南方丙丁属
火，看清反五行，水火相容相生。”树枝一颤，左臂一翻一圈，巳指向正北，但手中树枝陡
地急转，悠又南指，像北极南极两极端，竟在他起手中之倾，同被罩住，陡见树枝颤动不已，
他身形只在三两尺内施动，但四面八方，却有奇大的无形劲气，向中央涌至。周洛相隔那边，
亦在陡然间，像被人自后发掌猛推一般，饶是他牢牢钉在枝头，也身如风摧残荷。
　　他本晓五行生克之理，天资又极颖慧，从剑名离门和反五行上，立知玄奥，喜在心中，
知这是真气自剑上涌出，绵绵不绝，是以有这般威力，而剑招更是精妙绝伦。
　　他聚精会神而观，老人似也看出他能悟解，也绝不开口。不到一盏茶工夫，已将五个方
位的正反五行使完，方圆五丈以内，更觉暗流激荡。
　　老人道：“时机紧迫，你能否记得，那就看你的聪明和福缘了，我所托三事记好，快走，
这女魔已来，我挡她一阵!”
　　这怪老人说时，目光注定左面山下，精芒暴射，已不再多说一句，霍起纵起，直往峰下
落去。
　　他身形有如星掷丸飞—般，瞬巳成了个小黑点。
　　周洛忙向他落去处一看，只见远远有一条人影，正向这面如飞而来。
　　他心中一懔，知是姹女金燕追来了。烂灿的阳光之下，那小小的人影，在绕峰盘旋，快
得像只飞鸟，绕峰盘旋一般，在这么眨眨眼功夫，已飞绕了两个峰腰。
　　周洛知这姹女金燕并不确知他的所在，心中稍放，心道：
　　“她便找到这峰上来，我隐在树上，她也不一定能找到我，何况那怪老人已迎了去，我
耽心怎的，倒是这离门剑端的天下第一奇剑，剑招奇，威力大得不可思议，我若不赶紧练几
遍，若是忘了，岂不可惜。”
　　要知这奇遇旷世难逢，若然忘却，岂不是千古恨事。
　　心想及此，立将老人嘱咐忘了，即刻按照老人所传的剑路，从中央戌己土开始演练，手
中树枝向西递出。
　　他真气已透达枝头，心中默记树枝头圈向正东，立觉真气已随意活动，手中树枝一颤，
已然而然圈向正北。
　　周洛便是再聪明，本难在老人传授一遍之后，可以记全的，却因他明白五行生克之理，
一式变出，立从生克的变化上，知道下一式的方法。是以他—面记意老人的招式，一面推理，
竟演练得一点不差，而且每一发式，便已悟出这离门剑之所以一招中暗含二十五式之故。原
来是他出手一颤之下，虽是圈向西，但因真气随意而动之故，若然意向南，那树枝必须也会
偏向南，实是五行之方位，皆被剑式罩住，难怪那怪老人说：百炼精钢，会成绕指柔了。
　　周洛这时之喜，非同小可。他已全心全意沉潜于练剑，将姹女金燕抛诸脑后，一连练了
三遍，自觉招式上不差。只见他自身真气远不及老人，难以达到他那般威力，他演练之时，
四处枝叶仅随式起伏而已，不似老人传授之时力道强劲。
　　他练完了第二遍，知再不会忘记了，正准备遵照老人吩咐，即刻下峰，远离天日，哪知
就在这瞬间，忽听树下女子的声音厉声说道：“你说在此，人呢?”
　　周洛已听出是姹女金燕的声音，心下一惊，怎么她到了树下，竟会一点没觉察?忙一缩
身，借那密密的枝叶隐秘着身形。幸好峰高风劲，那枝叶摇拂不已，否则定被发觉了，心道：
“她在同谁说话，莫非是黄衣少女么?”
　　但却未听得有人回答，可未再闻姹女金燕的话声，微觉风声飒然，听风辨声，就知是金
燕绕着峰顶寻找。
　　周洛连大气也不敢出，而且惶急，心想她武功何等了得，她只要上了树，必然会发现我。
借那山风吹拂，轻轻拨开枝叶往下一看，赫然竟是那怪老人站在树下，陡见人影一闪，金燕
巳回到了他身侧，喝问道：
　　“你说那小子在此，怎么不见人?你敢骗我！”
　　那老人面现惶恐之色，搔搔头，东张西望。周洛马上明白过来，心知必是老人以为他早
走了，是以故意引她来此，好让他远走高飞，登时心里打起鼓来，要是他领金燕上了树，那
可就万难脱身了。
　　他更是耽心，但一见金燕对老人那冷厉之色，喝来叱去，现今他已知老人的身世，心中
大是不平，登时激发了侠义之心，同时又奇怪之极，这老人气功巳造极登峰，离门剑又是那
么玄奇威猛，他怎会恁地怕她?
　　他激发了侠义之心，只想到姹女金燕太以忘恩负义，忘了惧怕，目中象要喷出火来。忽
觉老人的目光从他隐身之处一扫而过，刹那间精芒四射，但一瞬而过，忽地见他向东面蜂下
一指，嘴里咿咿呀呀。
　　金燕喝道：“你既巳发现，还不赶紧去追。”喝声出口，已飞落下峰，向东方追去。老
人却不随追下峰，凝视着金燕已去，忽以传音说道：“你这娃娃好大胆，若不是我发现得早，
岂不被他搜出。”
　　周洛知是他故意引走金燕，见老人巳作势要向峰下落去，忙飞身而下，扑拜在地，道：
“前辈传我神剑，晚辈尚未拜谢。”
　　老人急道：“毋负我三事，比甚么都强，快向西北，早日赶往河套。”
　　周洛道：“是。”忽地心中一动，忙回身说道：“老前辈请留步，晚辈尚有一事请问。”
　　老人面露焦急之色，急道：“还有何说，真要被那女魔擒住你才好么?”
　　周洛道：“前辈被金燕用药物化肤缩骨，难道就没有药物医治么?”
　　老人忽地愕然一笑，道：
　　“除非天蒙玉乳，但谈何容易，那天帝辛璜便容人上他天山绝顶，也无人能抗高热，要
取玉乳，那是万万不能。我知你是一遍感恩之心，我已说过了，只要不负我所托三事，便能
补救我传你离门剑的一番心意了。”
　　他虽未明白说出天蒙玉乳所在，但已知是在天山绝顶，而且是天帝辛璜所居，当下牢牢
紧记。
　　老人欲行又止，忽又说道：
　　“果然你人甚好，昨夜我初一见你，即看出你心性姿质不凡，这一来老夫更放心了。其
实你不用谢我，我传你离门剑，一者是为了你远走河套，寻找恩师，万里长途，岂可无一高
绝的武功以防身，二来那姹女金燕、雪山妙化夫人和她两个弟子，岂能便此放过你，你传了
我的离门剑，只要勤加练习，要说此剑法便能与这当世两个女魔为敌，那是不能，但脱身却
不难了。再说，我将女儿付托你了，我为人父，岂无一点赐予，这离门剑就作我女儿陪嫁之
物罢。”
　　周洛先前并不明白老人所说的将女儿交付与他之意，这时才知是要他与那黄衣少女结为
夫妇。
　　他心下大吃一惊，心想我已蒙恩师将师妹丁蕙兰许配与我，观下虽然含冤未白，但早晚
总有水落石出之日，我师薄只有这一点骨血，我若别娶，怎对得起师父?
　　他先前本已有些怀疑，现经老人这么说得明明白白，不由大急。正想禀明白，老人忽地
一翻掌，遥遥一推，道：“快走，这女魔来了。”
　　周洛立觉身子被一股强劲的力道托住，落下峰去。
　　就在他落地的刹那，只听金燕的声音巳在峰顶喝道：“你这老儿敢骗我！”蓦听一声暴
晌，象是树折的声音，她以后的话也被暴响之声掩去了。
　　周洛心中一震，侧身向山坡上一滚，立觉浑身剧痛。
　　原来他怕被金燕发觉，在空中侧身，向山坡上树丛中滚去，立被树枝和乱石刺破了好几
处，身上衣衫更被挂去了好几块，这一来更加衣不蔽体了，左脚更是鲜血长流。
　　但他此时巳顾不得疼痛，心知上面那一声，暴响是姹女金燕用重手法在惩责老人，不由
心中大怒，只是未闻老人出声。
　　周洛知老人在姹女金燕面前，一直在装哑巴，即使他现在受了重伤，亦不出声的。
　　他霍地站起身来，恨不得返回峰顶，但继而一想：
　　“不可，老前辈已说过，姹女金燕之所以留下他的性命，是因为她尚未将黄粱功练成，
那么现下她不会伤他性命，但我便上峰去，也奈何她不得，倒更证实了我在峰上，这女魔岂
不难为他?”
　　而且他想到老人所托之事实是重大，怎可不忍于一时，正是小不忍，则乱大谋。
　　他忍住一口怒气，即刻将尚存的一双袖管扯下，裹好脚伤，将血止住，隐身在草丛中，
静静听了一会。
　　哪知峰顶之上，再无声响了，却是峰那面，隐隐有喝斥之声传来。
　　周洛略一寻思，即明白是老人必是故意向东面峰下逃去，再又故意将她引开，他明白过
来，心道：“我要再不走，岂不辜负了老人的一番好意。”
　　当下不顾身上疼痛，藉草丛树林隐着身躯，奔逃下峰遵照老人指点的路径，向西北逃去。
　　果然一路无阻，中午时候，已出了山区，只见前面一片汪洋。
　　他略一忖度，即知是太湖，到了湖滨，他已精疲力竭了，回头一望隐隐的山影，不由一
声长叹!
　　他虽逃出了天目山，但想来那姹女金燕绝不放过老人，不知要受她多少凌辱，心下不由
慨叹起来。心想象姹女金燕，武功可说数一数二，昨夜初次见她，不但美若天仙，而且温柔
娴静，谁会知她竟是这般无情无义，毒如蛇蝎。
　　他突然坐在沙滩上，思前想后。现今天下之人，巳无他立脚之地，不料现又成了被人争
夺的对象。若然像多九公那么仁厚的长者，助他取得《上天梯》，倒也应该，若是那雪山妙
化夫人，以及这姹女金燕，那岂不是助长他们的凶焰了么?
　　周洛一想到多九公，心中又无限悔恨。只为他师父死的不明不白，蒙受了不白之冤，害
得他不敢与多九公亲近，现今惟有加强武功，报血仇，洗清奇冤，方能再见这武林的奇人长
者。
　　他虽是在想到多九公，实则脑里浮观了陶丹凤的影子，她那么高绝的武功，那么善良、
仁厚、温柔、最令他铭感的，是再而三对他维护。
　　不错，唯有赶紧增强武功，血海深仇不共戴天，自是刻不容缓，现今仇家是谁且不知，
若然时日再久，那时岂不更难寻访了么?而他含冤不白，别说想亲近的人不敢见面，便武林
中人也不会放过自己。
　　他本是倦极，浑身精疲力竭，但心念及此，立即一跃而起。
　　他还等甚么，现在已传了离门剑，这无敌神剑奇绝威猛，只要他能练到火候，还怕血仇
不服，洗雪奇冤么?
　　但他随又想到这位他迄今不知其名有怪老人，和他所托二事，心道：
　　“受人点水之恩，须当涌泉而报，他现今为了助我脱出姹女金燕的魔掌，尚不知在受怎
样的活罪，况又以这神剑传我，我岂能自私自利，即刻便忘了老人之托。”
　　他随又想：“这离门剑虽因我知生克之理，练来轻易，但也非一年半截能达到火候，我
何不即刻前往河套，每日晚进早止，夜里苦练剑法。此去河套万里之遥，两三月功夫，我必
能在这离门剑上有基础，而且访着了黄梁道人，更可请益。”
　　想到这里，周洛精神百倍，即刻沿湖向西北奔去。当天晚上，即到了宜兴。可怜他身上
鞭伤虽经陶丹凤替他敷药治疗，又兼他是个练武的身子，是以这两日已大好了。但昨夜在天
日山中，他身上却又被树枝刺破了好些处，尤其腿伤更重，他这一日夜奔了数百里，又无药
敷治，到了宜兴，早是两腿再也拖不动了，还幸他自服了桑虹给他的雪莲之实后，腹中不饿。
　　其实周洛不知，那雪莲之实功效奇大，不但助长了他的轻功，而且有伐毛洗髓之功，他
现下体力远较往日为强，不然怎能在他诨身是伤之下，能日奔数百里。
　　他到了城门口，那宜兴是浜湖的一个商埠，土窑天下驰名，倒也繁荣，只见万家灯火，
街上人熙来攘往。心想：
　　“我衣不蔽体，现今我躲人尚且不及，进城做甚么?不如在城外找个破庙栖身，也好练
剑。”
　　他仅在城门口探望了一眼，即刻转身，忽然发现人丛中有个衣服华美的少年，似在对他
凝视。
　　那少年一看即知是富贵人家的公子，周洛哪会认识这样的人，自不在意。只道这少年见
他衣衫破烂，又是满衣血污，也许是好奇和同情，是以他不但未多望那少年一眼，而且赶紧
返身。
　　他绕着城根，走出不到半里地，即是城墙边有个破庙，未见有灯火，想来不会有住持之
人。
　　周洛进庙转了一转，果然阒无人迹，这才叹了一口气。他一身血污肮脏不堪，那还管地
上乾净不干净，即倒卧地上。
　　夜静无人，他更加思潮起伏，思前想后，当真是欲哭无泪，不由对自己说道：“周洛啊，
周洛，你现在不发奋图强，老是这般伤感何用?”
　　他狠狠地一咬牙，即刻排除思想，闭目而寐，打算小睡一会，即起身练剑。
　　哪知他才一闭眼，忽听身后风声飒飒。周洛一怔，分明是有两人落地?不由心下奇道：
　　“这城郊破庙，怎会有夜行人光临?”
　　但他心头随即一惊，现下他已成了这般武林高手争夺的目标，莫非这夜行人是为他而来
的?
　　这警觉象闪电般在他心中惊过，立即一个鲤鱼打挺，就卧倒之势，平平地腾起身躯，左
手在梁柱上一搭，巳翻身而上。
　　他这时轻功大增，又警觉得快，真个快如电光石火。
　　他这里身形才稳，早见暗角里有黑影闪动，现出两个人来，一高一矮，一个小巧，一个
衣衫展动，是似长大衣服，周洛暗里又一震，皆因夜行人而穿长大衣服，必然武功了得，可
惜看不清面貌。
　　只听那身材小巧的人说道：“奇怪，我们来得太早啦。”竟是个女子的口音。
　　周洛心中怦怦直跳，这是陶丹凤，她的声音，便是再过三五年，他也绝不会忘记。那么，
长衫的人自是陶六如了。
　　果听陶六如的声音说道：“我们要会高人，自然是要早来候驾的。”其声朗朗，手中折
扇轻摇。
　　周洛正惶恐，闻言大奇，心道：“这兄妹两人不是为我而来?”
　　那陶六如显然是借所折托轻摇之助，身形陡地飞起，周洛吓了一大跳，以为是陶六如发
现了他，哪知陶六如身形似飞鸟掠云般，巳在殿中转了一匝。
　　陶丹凤道：“哥啊，你明知他不会早来，这么小心则甚?”
　　陶六如道：“你怎地这般信任他了?”
　　陶丹凤道：“你别以为我没江湖阅历，我啊，只要见人一面，便知好歹。”
　　陶六如突然纵声大笑，道：“若说他少年英俊，风度翩翩么，倒是不假的。”
　　陶丹凤一跺脚，说：“哥，你说甚么?”
　　殿角太黑，看不见她的颜色，想来她的脸红了，周洛却听得大不是滋味，没来由酸溜溜
的，心想：难道他们所说的高人竟是个少年。
　　陶六如又是纵声大笑，笑得陶丹凤气了上来，说：
　　“我只说这人不太坏，但他那份骄傲却讨厌得很，我非要同他斗斗不可。”
　　一言未落，忽听庙门口有人声若晨钟，朗然长笑，道：
　　“啊哟，讨得美人厌，小生罪何如。”
　　其声未了，陶丹凤已一声娇叱，飞身出殿，陶六如却潇潇洒洒，踏步而出。
　　周洛急于想见来人，那殿壁破败不堪，殿梁的尽头处，上面恰有个大洞，忙移近一看，
只见殿前宽不过两个二丈的院中，站立一个翩翩公子，陶丹凤和他相距五六尺，手中巳托定
那奇异的武器红绸，说：“哈，你倒还有信，果然敢来。”
　　那少年放声大笑，道：“美人见召，小生岂敢不来？”
　　这少年当真狂傲得很，周洛心中着恼，又听他一声美人，大有轻薄之意。陶丹凤在他心
中何异天人，这少年竟恁地不敬，他心中如何不恼?
　　却见陶六如巳行出殿来，在台阶下一站，折扇兀自轻摇，道：
　　“丹妹妹，英雄出少年，这位高人驾临，你我岂可失之交臂，何不领教?”
　　那陶丹凤竟不出声，站在那少年面前，动也不动，像在仔细观察面前的少年，对他出语
轻薄，竟似不闻。
　　那少年忽地退了—步，道：
　　“六如先生言重了，啊哟，美人儿，瞧不出你功力这般深重！”
　　陡见红光一闪，那少年却巳斜身踏步！像踱方步一般，轻描淡写地便巳让过了。
　　周洛才知道适才陶丹凤不出声，乃是行功运气，心道：
　　“凭你这个少年，岂是丹凤姑娘的敌手。”
　　陶丹凤一招出手，显然她不料到那少年身法特异，简直不信他随便一踏步，竟躲她这蓄
势的一招。微微的一怔之下，随听噗喇一声响，只见红绸夭矫，恰似青龙盘曲，陶丹凤身形
也化作了五六个人影，将那少年圈在核心！
　　周洛曾见陶丹凤施展她这红绸，将桑青逼得团团乱转，而那时她显然还是手下留情，他
全心全意站在陶丹凤一边，恨不得她立将这少年制服，心想你还敢狂么?
　　哪知陶丹凤虽是红绸夭矫似游龙，盘屈伸展间，是闻风声猎猎，竟奈何不得那少年，只
见他兀自潇洒自如，随随便便前踏一步，后退半步，轻描淡写地左一旋，或是斜斜地半转，
陶丹凤的红绸竟连他的衣角也沾不到，而且始终末见他出手！
　　周洛心下大惊，忖道：
　　“这是甚么步法，竟是这般奇妙?”忙凝神注视他的步下。
　　那少年笑口盈盈，斜出半步，忽又右旋，退了一步，陶丹凤胜盘飞舞而下的红绸相距仅
三两寸，便告落空，只听他说道：
　　“这就是多九公那老花子想出来的花样么?妙啊，当真妙得紧，哈哈，美人是丹凤，翩
翩舞游龙，今夕是何夕，瑶台月下逢，啊哈，妙得紧啊！”
　　这哪是对敌过招，陶丹凤绸带舞动，虽是威力大，招奇妙绝，但姿态身法，却美曼之极，
真个似仙姬舞月。那少年进退转旋，衣袂飘飘，步态从容轻妙，更似像和陶丹凤对舞一般。
　　这少年越是轻狂，陶丹凤也越是气愤，想来她巳花容变色。周洛却全神贯注在少年脚下，
只觉他奇妙的步法甚是熟悉，象是他曾经练过的一般。
　　忽然他心中一动：“这少年的变换，不是暗合正反五行，极似离门剑的步法么?”
　　他疑目不瞬之顷，陶丹凤红绸舞得也巳更加凌厉，绸带鼓风，她身形竟御风飞翔，绸带
恰似百十只飞龙自空盘旋而下，端的令人惊心动魄！
　　但那少年却仍是衣袂翩翩，笑盈盈，慢步旋回，陶丹凤兀自奈何他不得。
　　周洛这时巳看出他的步法与离门剑暗合，再是陶丹凤始终连他衣角也沾不到，再加他出
语轻狂，想来她这时的激怒气恼，已是无以复加，周洛敬她有若天人，更感她恩义，恨不得
立即病惩这少年。
　　忽然他心中一动，心想反正五行互为生克，我既明其理，又巳传了离门剑，只怕唯有离
门剑能克制他这奇妙的步法。
　　他心念一动，立即长身，却听陶六如突然朗朗笑道：
　　“丹妹，我说这位兄台是位高人，如何?你还不退后。”
　　陶六如在这一阵工夫，始终站在台阶之下，也是凝目而视，他巳看出陶丹凤绝非这少年
对手，他的功力虽比陶丹凤深厚，但陶丹凤这几年经多九公传授了武学，实不在他之下，陶
丹凤不是这少年敌手，他也难敌，暗自心惊，是以出言阻止。
　　那少年却哈哈笑道：
　　“六如先生好煞风景，美人舞婆娑，难得几回见，你却偏来阻止。”
　　他微一侧面，面向陶六如，陶丹凤霍地一沉腕，绸带抖动，只听噗喇一声，声如裂帛，
早将那少年拦腰缠住！
　　那少年显然是在微一疏神的刹那，被陶丹凤抢了极先，只听他一声啊呀！
　　陶丹凤被他轻狂这一阵，早巳恼怒之极，一招得手，那会轻饶，霍地挫腕一带，想将他
抛出！
　　哪知少年呼地一旋身，反而借她一带之力，蓦地欺近她身前，向她胸前直撞而去！
　　陶丹凤大吃一惊，她手上一松，就知不好，身形疾闪！
　　却听耳边喋喋两声轻音，两人已错身而过，同时她粉面上觉出他暖暖的呼吸、陶丹凤心
里明白，只分寸之差，几乎被他香了个脸去。
　　少年嘻嘻笑道：“可惜啊！可惜。”
　　陶丹凤脸红到耳根，恨得地银牙几乎咬碎。陶六如亦瞧得明白，他本想这少年大有来头，
武功身法大奇，不愿树敌，这时见妹子险被他轻薄了去，如何不怒，折扇一拂，喝道：
　　“在下领教高招！”
　　他在那一扇之下，身形如风，只听拍地一声响，身未近，折扇已向他胁下点到！
　　陶丹凤怒极羞极之下，绸带卷风，盘，挂、拂，点，似百蛇吐信，兄妹俩同时出手。
　　那少年却仍不出手，同样施展他奇妙的步法，轻描淡写地一吸胸，退缩之间，竟巳脱出
两人夹攻，哈哈笑道：
　　“冤哉！枉也，美人芳泽未亲，却召来两打一，妙！妙！六如先生借力打力，当真妙得
紧！”
　　原来陶六如一招点空，折扇霍地一沉猛挑，地上石扳登时碎裂了一块，碎石如矢，向少
年飞打到了！
　　那少年说时，巳是两手微拱，只见两袖飞拂，近身的碎石立即反震回去！
　　陶六如万料不到他功力竟是这般深厚，忙不迭张扇横扫，身形飘退！
　　陶丹凤在她哥哥碎石攻敌的瞬间，知道厉害，恰也疾退，这一来成了两人同时撤身。
　　那少年仰而长笑，道：
　　“久仰陶氏兄妹武功不同凡响，小生向往已久，故尔今日相邀来此，当真闻名胜似见面，
告辞了。”他两手一拱，即要离去！
　　原来陶氏兄妹那晚与桑氏姊妹恶斗，大家都是为了一个周洛，周洛一走，自是都不愿缠
斗下去。桑氏姊妹追踪周洛北来，陶氏兄妹返回桃花坞，见了多九公与白头翁，才知周洛并
未回返，四人一忖度，即也知他北上了，即刻动身追赶。陶氏兄妹是一路，过杭州，折而向
西，往太湖之滨寻来，今日到了宜兴，在一个酒楼中，遇到这少年，突约两人在二更天后，
来此破庙一晤。
　　陶六如请教姓名事故，少年不答，却狂佯长笑而去，原来这少年知两人来历，是为了试
探两人的武功。
　　他一句闻名胜似见面，对陶氏兄妹简直轻视之极，两人虽知不是他的对手，但这口气如
何忍得下去？陶六如竟是从来隐如闲云野鹤，与人无争，此时亦怒不可遏，沉声喝道：“一
招才罢，胜负未分，兄台何必便走？”
　　少年大笑道：
　　“不必了，行家一伸手，即知有没有，画蛇何必又添足，点到为止最适可，请了。”
　　忽听殿门口有人大喝道：“且慢。”
　　少年大笑道：“我还忘了你了。”
　　陶丹凤巳气得浑身发抖，她本是面向殿门，闻声一怔，早见自殿中步出一人，面如锅底，
他一步下台阶，月光照映之下，但见其人衣服上光华闪闪，竟是一袭战袍。
　　陶六如亦巳看得明白，又惊又奇，并见这人手握一把三尖两刃刀！
　　这人站定身躯，向陶氏兄妹一抄手，道：
　　“六如先生隐逸之士，陶姑娘千金之身，与这狂徒过招，岂不失身份，在下不才，愿替
贤兄妹代劳，向这狂徒领教！”
　　少年目光在这人面上溜了几转，徒地纵声大笑，道：
　　“我道是谁，原来是二郎神临凡了。啊哟!不对，二郎神是三只眼，面如敷粉，可不是
面如锅底啊！”
　　一句话将陶氏兄妹提醒，当真这人的装束兵刃，活忒是个二郎神，只是面黑不象，那战
袍在他身上晃荡，又大又长，样子滑稽之极。这人现身已奇，又见他对自己两人出言甚敬，
是以也更为惊奇诧！
　　那人早虎吼一声，手中三尖两刃刀巳斜斜递出，向那少年左侧两尺远刺去。
　　陶氏兄妹又是一怔，那少年却微微一怔，说时迟，只见那人的三尖刃刀一颤，不知怎地
竟点到那少年的前胸。
　　那少年斜跨半步，似进还退，哪知那人的三尖两刃刀始终不离那人的方寸，如影随形。
那少年咦了一声，霍地拔起一丈，旋身之间，巳落在数丈之外。
　　原来这人乃是周洛，他一见陶丹凤不是那少年的敌手，早就急了，但他自知武功尚不及
陶丹凤，又岂能相助，待他从少年的步法上，悟出离门剑正是他这奇妙步法的克星，心下大
喜。本想出言提醒，但继而一想：这正反五行相克，看似简单易明，其实深奥无穷，心想我
以前何当不知五行生克，但若不练离门剑，决不知有此妙用。
　　而且，他要是出了声，岂不被陶氏兄妹发觉了么?
　　但见陶丹凤红绸飞舞，始终连那少年的衣角也沾不到，又见那少年出语轻薄，已是着恼，
当陶丹凤飞绸缠着了他的腰，挫腕一带之下，他几乎香了陶丹凤的脸，登时怒不可遏，即刻
飘身下了殿梁。离门纠他虽是初学乍练，便是不敌，他也不能眼见陶丹凤被他戏辱，只是观
下除了腰间那四只银梭之外，并无寸铁。
　　他目光一扫，心想只要找一根树枝木片也好，忽然发现殿中神像手中有一把三尖两刃刀，
正好合用，即跳上神台取下。那三尖两刀刀竟还是铁铸的，虽然无刃，但却比树技木片要强
得多了，而且轻重也合手。正当他要翻身纵落之顷，他目光从神像身上扫过，忽发奇想：我
借用了这神像的兵刃，何不连他身上的战袍也借来，再用灰烟向脸上一摸，那时我助了陶姑
娘，她兄妹又认我不出，岂不是好！
　　他急于要助陶丹凤，心念一动，即拉下神缘身上的战袍披上，抓一把灰，向脸上一抹，
纵落殿门口。恰见那少年正从陶氏兄妹围攻之下，轻描淡写地脱出身来，要离去的当儿，周
洛马上一声断喝，抢下台阶。
　　且说周洛施展离门剑，他虽是才练过一遍，不料竟有这般神妙，只一招巳将那少年逼退。
　　周洛怕陶氏兄妹听出他的声音，不敢说话，圈腕一指，三尖两刃刀已向那少年迫去，他
身似飘风，刃尖颤动不巳。
　　那少年早将那轻浮嘻笑之态收起，说：“你会使离门剑！”
　　周洛微微一愕，不料这少年在一招之下，竟识出他的剑法！
　　哪知他微一怔神，少年身形倏地一晃，分明向左。周洛刃尖颤动，却是向右斜刺。哪知
两人一错身，少年身形却巳在右，周洛的三尖两刀刀反而向左刺。
　　少年忽又笑道：“可惜啊可惜，可惜你还没练到家，哈哈，二郎爷，撒手啦。”
　　他出手快逾电闪，身形似退实进，陡地向周洛的刃身上拍出一掌。
　　周洛他刀尖颤动，本是动中有静，以静制动，专待那少年身形动，即刻过招，不料这少
年不但认出了他的剑法，似还了如指掌，是以周洛刚才以正，那少年便以反五行步法，一连
两式皆巳落空，一见少年这一掌拍来，他手中三尖两刃刀竟被荡开了一尺。若非他内力深厚，
适才两式落空，正将手中三尖两刃刀，一紧之时，只怕巳被他震出手去了，赶紧借那荡开之
势，滑步转到正东。
　　少年喊了声好，说：“东方甲乙木，木克水，水来土淹……”
　　他语如连珠，周洛心中一动，我偏反五行，木克金，三尘两刃刀一圈，指左刺右！
　　不料那少年大笑道：“你上当啦!”
　　周洛面前人影已失，就知不好，但他身子半旋，早觉背后有股奇大而不威猛的劲道撞来，
身躯登时直飞了出去！但是要想打千斤坠，竟是不能，眼看这一下跌落，必然受伤不轻！
　　忽地人影一晃只听那少年笑道：
　　“陶姑娘忒煞情多，不劳相助，你以为我当真想跌伤他么？”
　　说着，周洛忽觉身躯已被一股暗劲托住，忙不迭拳眼一翻，落回数尺。就在这刹那间，
忽地噗喇一声响，周洛也双脚落了地，才知是陶丹凤抢出，飞绸相救，这才明白适才陶丹凤
抢出，心中大是感激。但同时他知刚才是那少年后发而先至，抢到他前面，发出同样奇大而
不威猛的暗劲，将他托住，才免受伤，心中同时又是奇怪，这少年偏对自己毫无恶意。
　　周洛一见陶丹凤抢出桕救，怕她再出手，再被那少年轻薄。他身形也站稳，手中三尖两
刃刀早又指南刺北，刃尖颤动不巳，看似简简单单地两式，其实五行方位皆被罩住。
　　少年说：“好，庚辛属金，金克木，啊哟，不好！”他身似风摆残荷，像不知该如何躲
闪！
　　周洛三尖两刀刀已出手，忽地心中一动，心想适才我上了你的当，这次我以正五行剑法，
不信你逃得了。
　　他刀尖一抬，画弧形由上下刺，但仍暗含水火相生相克，那少年无论向左向右，也难逃
出他的刃下！
　　哪知那少年忽又脆生生哈哈大笑，道：“你又上当啦!”
　　他身形霍地往后一倒，竟脚前头后，直划过来。
　　周洛满以为这一招他绝逃不了，心中还在想，他无伤我之心，虽是太轻狂了些，但我又
何忍伤他。
　　是以他手中刀留劲不吐，也幸亏他心存忠厚，—见少年刀刃下无踪无影，这才能收住势
子，立即平刃倒赴千层浪，同时借势旋身。
　　只见那少年早站在他适才的位子上，两人恰如掉了—个位。
　　说时迟，陶氏兄妹虽不知周洛是何人，但人家是来相助自己，现下见他亦非少年敌手，
而且更加狼狈不堪，自然看不过去。那陶丹凤本已抢出，就在周洛一旋身的刹那，陶丹凤霍
地飞绸出了手，陡地似长虹经天，向他攻到！
　　陶六如折扇轻摇，身形亦平空飞出，道：
　　“兄台武功过人，在下若不领教，岂不失之交臂！”
　　他折扇一指，霍地扇影如山！
　　那少年正在右脚斜探，才脱出陶丹凤的飞绸攻击。陶六如折扇已向他背后三大穴攻到！
但他扇招精妙之极，三大穴左近的十六穴道，皆在他扇影之下，看来那少年这番万难逃脱。
　　哪知少年又是脆生生大笑道：“多谢了，最难消受是美人恩，小生有礼。”
　　不知他怎地丁字步一转，两指巳捋着陶丹凤的红绸尖端，顺势一抖，那红绸立即向陶六
如扇影中缠去。
　　陶六如是当今借力打力的高手，但所借皆静物，若是像他这般借对方兵刃来克制对方，
却是不能。他心下一惊，忙不迭撤招暴退。陶丹凤更是立脚不稳，微抬一个踉跄，幸亏陶六
如退身之顷，折扇向她红绸尖端一点，一股劲道直达她掌中，陶丹凤才能稳住势子。
　　这一下实是快如石火电光，表面上象两人撤招即退。其实两人都很狼狈之极！
　　周洛却借这一瞬间喘息工夫，想了一遍，自己施展这离门剑，实是连一成的威力也未使
出，那怪老人传他离门剑之时，一招出手，即绵绵生克，五行方位，剑尖一颤，即能生出二
十五个变化，反五行又是二十五，而他休说将正反五行同时生出妙用，而且连三个方位他不
能罩住，何况这少年又巳认出了他的剑法。
　　他虽大是气馁，但却知这是他初学乍练之故，离门剑未能发生妙用威力，且只看他第一
次出手即能将他迫退，显然，这少年虽认出了剑法，但实是不会。
　　心念一动，精神大振，三尖两刃刀颤动，三度再又抢上。心思我两番攻出，均被他猜中，
轻易趋避了去，今番我正反生克同时施为，看你又有何伎俩。
　　他闷声不响，剑出丙丁火，刺向少年前心，但他刃尖一挑，翻腕半圈，却成了反生克水。
他出手即含生克离门剑立生妙用，戊己土为中，南北同时罩住，那少年无论向任何方向躲闪，
皆逃不出三个方位正反三十个变化之中。可惜他力不由心，但剑势所趋，也能发挥单元的正
反十个变化。
　　不料，少年喜道：“当真你进步神速，难怪这多门派首在争取你了。”一声“好资质！”
霍地身形一矮，周洛但见绕身人影盘旋，饶是他手中三尖两刃刀绵绵变化，竟皆居空，忽觉
左肩头上被他轻轻拍了一掌。周洛心头一惊，他微一怔神间，下颚又被他轻轻托了一下，身
边但听得嘻嘻一声笑，少年人影早失踪迹！
　　周洛登时一身冷汗，这少年要是对自己有恶意，哪还有命在?自知武功和这少年相差太
远了，而只怕将离门剑练成，也难是他的敌手。
　　他颓然一声长叹，陶氏兄妹亦目瞪口呆。两人看出周洛剑法神奇，但这少年身法之诡异，
简直闻所未闻。
　　三人渐渐愧惊讶交集，忽闻殿顶之上有人大笑道：
　　“二郎爷，我们前途见啦，哈哈，美人儿，得罪得罪。”
　　三人闻听知是那少年，他左一声美人儿，右一声美人儿，兀自轻薄不休，陶氏兄妹早—
声娇叱，飞身上了殿檐！
　　陶六如更快，折扇霍地一扇，只见檐口的瓦片飞起了数十片，直向那少年话声传来处飞
去。
　　两人本是同时发动，但陶六如借力打出的瓦片，自比陶丹凤要快，她脚才点檐头，恰是
那瓦片飞出的同时，倒迫得她忙不迭往旁飞掠。
　　只听那少年的笑声已在远处传来，而且似在长笑不绝，刹那间巳越去越远了。
　　陶六所道：“丹妹，罢了，人家早去远了，我们是绝追不上的。唉，追上又有何用，我
们实引这少年的敌手。”
　　陶丹凤立身在殿角，蓦地一跺脚，暴响声中，瓦片纷飞四射，可见她恨极，心中又羞愧
难当。
　　忽听陶六如咦了一声，原来发现这一说话之间，周洛巳去无踪迹，适才他立身之处遗下
一柄三尖两刃刀。
　　陶六如折扇一扇，飞身上了墙头，眨眼间绕了一匝，随见他落下墙外，再腾身跃上墙头
之时，手中提着周洛先前身穿的那袭战袍。
　　陶丹凤听得兄长那声惊咦，亦巳发观，忙纵落到他身旁。
　　陶六知道：“这人虽不识他真面目，但仗肝义胆，令人可敬，只可惜他神龙见首，失之
交臂！”
　　陶丹凤更是失望，皆因她明白这人几次出手，皆是为她解围，尤其是他显然不是那少年
敌手，却仍一再相助，芳心好生感激。不料这人的真面目不识，亦未能请教得姓名，人家却
一声不响地走了。
　　她心中气恼，一时间化为乌有，想道：
　　“我虽未认出这人的真面目，但从他声音上分辨，这人年龄必也不大，只怕还不到三十
岁。他明知不是那少年敌手，却仍出头，今晚他受挫辱，可说是为我而受。”
　　她心中又愧，又是感激，不由幻想出这少年必也英俊不群。其实她何尝知道，她幻想的
这人，正是她北来寻访的周洛呢。
　　只听陶六如道：
　　“唉！英雄出少年，今晚我们得会高人，却连人家姓名都不知道。”
　　陶丹凤正神往间，只道陶六如是说助她的这少年，不由接口道：
　　“是啊，可惜我们不能和他结识。”
　　陶六如本是指那少年而言，听陶丹凤这么一说，见她巳无半点怒恼之色。他却错会意了，
心说：“丹妹妹大了，女大当婚，难怪她一点不怒，这少年虽是狂傲了些，但英姿飒爽，武
功更高得出奇，若他当真作我妹婿，他和丹妹倒是天造地设一双两好。”
　　心中在想，不由敞声笑道：
　　“这少年今日无故约我们来此，其实必有缘故，还怕见不到他么?你放心，他说前途相
会，我们也必有和他相见之日。”
　　他笑得蹊跷，陶丹凤又听他指那少年，就知他哥哥误会丁，登时气得一跺脚，道：
　　“好，我非和他再较量不可。”
　　陶六如朗朗一笑，道：
　　“丹妹妹，只怕他就是为你而来的呢！要想见他，我们就快老。”
　　陶六如早巳在替他妹妹担上心事，她一年年大了，做哥哥的岂不为妹妹没想？但他兄妹
隐居桃花坞，不与外人往来，岂不误了妹妹终身?本来周洛那晚误入桃花坞，陶六如见他妹
子对周洛百般爱护，巳然起意，别说是他，多九公亦有意促成这一对佳偶。哪知周洛竟疑心
生暗鬼，逃走去了。今日陶六如一见这少年，却早在暗中将他作了个比较，论武功，这少年
莫测高深，自不用说了，人物之英俊潇洒，自远非周洛所及，且这少年虽是言语戏虐，但却
并无恶意，他竟以为这少年是为了妹妹之故。是以，他适才一见陶丹凤面无怒气竟错会意了。
　　其实以周洛的武功，自足不及那少年，确是不假。但论英俊来说，周洛却不输于那少年。
皆因陶六如见到周洛之时，不但衣衫滥褛，而且满脸血污，他从未见过周洛的本来面目。
　　却说陶六如满以为妹妹对那少年巳生情愫，心头一喜，不但对适才少年挫辱他兄妹的那
股怒气巳烟消云散，而且恨不得即刻追上那少年，探出他的出身来历。说走就走，折扇倏张
一扇，身形已飞上殿顶。
　　他—句“只怕是为你而来”，陶丹凤如何听不出那话中之意，登时羞得满面通红。但女
儿家怎说得出口，想分辩亦无法启齿，当即跺脚追去。
　　两人才去，那墙即转出一个人来。原来周洛并末离去，趁陶氏兄妹注视殿顶之顷，弃刃
蹈墙，脱下战袍，绕到墙角之下。他奉想听陶氏兄妹说些什么。不料两人并未说及其他，却
将陶六如的话听得清清楚楚。他说不出心中是何滋味。又象失去了什么，继而一声长叹，点
着头，心里说道：“也唯有他这样人物，才能配得上她。只是，这少年太狂了，要是我能挫
他狂焰……”
　　他陡又仰天一声浩叹，凭这少年一身武功，远在他之上，他只怕再投明师，再苦练十年，
也休能挫败得他。
　　要知陶丹凤在他心中不啻天人，那晚对他保佑疗伤，一直心存感激，是以恁地思想。其
实他对陶丹凤虽有高不可攀之感，绝不敢存一点情爱之私，却不知陶丹凤对他早一往情深，
皆因周洛是第一个窜入她少女心房。那晚她替周洛疗伤，洗去了他面上血迹，他那英俊容貌
已是令她难忘，而周洛却一点也不知道，且自从这晚以后，他竟想方设计，希望促成两人，
不但后来辜负了陶丹凤无限真情，并生出甚多事故。此是后话，这里暂且不提。
　　却说周洛见三人已去，他躲避陶氏兄妹尚来不及，自然不会赶去，出了一会神，想到以
往师训诫他，说人外有人天外有天，这句话实是不假。只这些日中，所有的这些奇遇，所见
到的这些世外奇人，莫不是—个比一个高强，而且多半都未曾听到师傅说起过，可见他师傅
亦不知当今天下还有这么多高人。想那天帝辛璜，黄梁道人，以及远在雪山的妙化夫人武功
不知会如何了得。凭他这点武功，要是和这些武林异人相比，那更是天壤之差！
　　他虽感叹不巳，但他却不气馁，反而激发了上进之心。这时他倦意早消了，更因今晚初
次施展离门剑，虽未能胜得那少年，但用以和那少年对敌，显然巳不在陶氏兄妹之下，而他
今晚连两成威力亦未发挥，这离门剑的神妙，也可想而知了。
　　他转念至此，心神振奋之极，即刻跃落院中，拾起那柄三尖两刃刀，按老人所授正反五
行变化，反复演练。先从正五行互为生克，一招之中演化出二十五个变式。再又从反五行上
演化出二十五个变式，他练了两个时辰，剑法越是熟练，越觉离门剑的无穷奥妙，只觉每—
招那正反一共五十个变式中，每一变化更能演化出正反十个变式，只是他却不能得心应手。
虽然如此，周洛也巳大喜若狂，心知假以时日，休道从每一变式中，能再生出十个正反变化，
而且定能生生不巳，绵绵化出万千无穷变化。
　　他蓦地想起那老人之言，说他将离门剑练成，便与当今任何高手对敌，亦可立于不败之
地，果然所说不假。
　　周洛这时已是如痴如狂，练了两个时辰，精力反而更觉充沛，恨不得立即速成。但饶是
他气功已有造诣，那柄三尖两刃刀在他手中，虽不象那怪老人听说，化作绕指柔，但反弹圈
屈，却巳能伸吐自如。
　　他身出武林名门，知任何武功皆应循序渐进，万万急躁不得，不然根基不固。是以他不
求急进，翻来复去，只单纯练正反生克。他沉潜于剑术之中，天色巳见明了，竟也不觉。
　　他正继续往下练，忽听头顶有人打了个大哈欠，说，“好睡啊，好睡，怎么，天亮啦!”
　　周洛一怔，忙收住剑势，早见殿顶上一人正坐起身来，天色巳明，他看得真切，竟是那
少年。
　　周洛咦了一声，说：“你没走?”
　　少年脆生生大笑，跃下地来，说：
　　“我要走啦，岂不失了这大好机缘?离门剑不愧天下神剑。”周洛心头一震，心道：
　　“我怎生这么大意，这离门剑乃黄梁道长不传之秘，那老人以三事相嘱，这才传我，若
被这少年偷了剑法……”
　　那少年显然看出他惶恐之态，哈哈说道：
　　“你别担心，这离门剑称它是天下第一神剑，实是当之无愧，莫非黄梁道人本门中人，
休能想练到出神入化，不然就得要有《上天梯》中的基本功夫不可，我便偷瞧了你练功，亦
是无用。”
　　周洛一怔：“又是《上天梯》！”那少年早又一声笑道：
　　“哈哈，我却瞧出这剑法的神妙了，今后你要想以这剑法伤我，那却是休想了。”
　　周洛在他说话的这一阵功夫，巳仔细端详这少年，只觉文秀之极，面如敷粉，脸泛桃花，
竟是个绝美的少年。若非昨晚亲见他施展神化不测的武功，简直难以相信他是武林中人，当
真和陶姑娘是一对绝妙的璧人，心道：
　　“为了陶姑娘，我正该与他亲近。”便双手一拱道：
　　“在下与兄台无冤无仇，要伤你怎的？且凭在下这点武功，和兄台你相去太远，便再练
十年也难望兄台项背。”
　　少年说：“在下看你人倒不错，怎么这般俗不可耐。”
　　周洛面上一红，这少年实是爽朗得紧，道：“只是未请教兄台大名。”
　　少年嗤地一声，说：“又来啦，又是兄台，我知你是周洛，你年纪比我大些，我今后叫
你周大哥，至于我，我么……”他眼珠转了两转，说：“你就叫我梅辛吧。”
　　他一顿之后，方才说出，周洛心下巳然起疑，要知他也是生长富贵人家，这少年的人品
武功气度，虽说有似万丈光芒，但交谈了几句，周洛巳收敛了自卑之心，心想人家恁地豪爽，
我可不能被他小看了，当下也朗朗一笑，道：
　　“独傲三冬雪，堪夸岭上梅，好姓啊，好姓，既承你折节下交，我又痴长几岁，若叫你
梅老弟，倒显得生分了，我就叫你小悔如何？”
　　周洛有心和他结交，又见他豪爽之极，干脆一下即透着亲近。
　　那梅辛喜孜孜说道：“果然老人家眼光不错，你……”
　　周洛一跃后退，说：“小梅，你也是奉命而来？”
　　是梅辛一句老人家，立即令周洛警觉，现今武林群雄，都觎觇那一部《上天梯》，也都
在千方百计想得到他，莫非这少年也是?
　　哪知悔辛脆生生大笑，道：
　　“周大哥，你多半巳成为惊弓之鸟了。瞧你怕恁地，不瞒你说，要取得那部《上天梯》，
我所说的这位老人家，有如探囊取物，何必假手于你，放心啦。”
　　周洛心道：
　　“当真这梅辛武功巳奇绝，他所称的老人家，自更是位非常人，所说定然不假。他爽朗
热忱，和我定交，我若对他怀疑，大是不该。”当下愧然道：
　　“小梅，你有所不知，这些日来，我被那般人逼得走投无路，时时提心吊胆。”
　　梅辛说：
　　“今而后你放心，有我相伴，再加你这离门剑巳渐具火候，再别怕拉。”
　　周洛道：
　　“小梅，你说得是。”他精神一振，自忖别的不用说，那桑氏姊妹是再也不怕了。道：
　　“小梅，当真你愿和我相伴?”
　　梅辛嘻嘻一笑说：
　　“你不是要去河套么，不瞒你说，我也要前往玉门，我们正好是同路。”
　　周洛大喜，道：“当真？”忽然心中一动，我的经历他怎么全都知道?像一直跟随在我
身后，是则甚是可疑。
　　梅辛却不但知道他的经历，简直连周洛心中所想的，也像瞒他不过，笑道：
　　“我知道你心里想些什么，周大哥，不瞒你说，昨夜我与你们三人过招，却都奈何我不
得，那是为何？”
　　周洛道：“那是你步法神奇诡绝。”
　　梅辛点点头，道：“不错，这步法名叫须弥遁形，亦是从五行方位上，化出万千变化，
休说是你三人便是万马千军之中也休想能伤得我分毫。”
　　周洛神往地说道：“以须弥之大，能遁于无形。”
　　梅辛道：“不错，我要不干脆告诉你，难免你还要怀疑。我炼成了这须弥遁形，急于想
找人试试，这才入关而来，哪知中原武林，皆是庸禄之辈，令我大失所望，直到日前我在天
目山中……”
　　周洛道：“是了，以江湖中人为敌手，自然难见神奇，你知姹女金燕在天目山中，于是
你……”
　　梅辛含笑点头，道：“正是如此，我恰好发现你被诱入山中，于是一直跟踪你，不但见
到姹女炼黄粱功，也见到那老人传你离门剑。”说着，更笑盈盈地续道：“我问你一句，当
你险些陷落虎群之倾，可知是谁托你出险的么?”
　　周洛惊道：“莫非是你?”梅辛但笑不言。陡然间，他面似娇花艳吐。
　　原来两人谈话间，旭日已升，阳光照在他笑脸上，有似娇花。
　　周洛这才知那晚救他出险的，竟是这从未见过面的梅辛，心下好生感激，即拱手一揖，
道：“你要不说，还以为是桑氏姊妹救了我。大恩虽不敢言谢，但救命的恩人是谁也不知，
岂不惭愧。”
　　梅辛噗嗤一声笑，说：“你打拱作揖却又怎地?走啦，你瞧太阳升得这高了。”
　　周洛对这梅辛的出身来历一点不知，虽说巳知他是从玉门关外而来，却不知他师承是谁，
尤其他适才口中所称的老人家更奇，似乎早知有他这个人，并对梅辛说过，不然梅辛怎会有
“果然老人家眼光不错”之言。
　　周洛听他说来，忙道：“小梅，我……”突然想到人家对我一见如故，与我定交，我怎
可这般盘根究底。
　　心下一迟疑，便说不出口。
　　梅辛笑道：“你还有话要说，是不是?说啊。”
　　周洛这才说道：“既承你折节下交，我还不知令师是谁?”
　　梅辛道：“我啊，可没师傅。”这话说得甚是凄然。
　　周洛这一夜间所见的梅辛，不但爽朗，而且狂傲。这话他说得恁地凄然，不由他不信，
而且惊疑，道：“没师傅，那你的武功谁传的?”
　　梅辛巳接着说道：“他们只教我武功，却不准我拜师，也不准我叫他们师傅。”
　　周洛奇道：“那是为甚么?”
　　梅辛在这瞬间，巳完全变了个人，像是个孤苦无依，可怜生的弃儿一般，说道：
　　“我啊，我也不知，他们说………他们说………”
　　周洛不自觉巳走近他的身边，轻轻握着他的手。
　　梅辛道：
　　“他们说我的煞气太重了，若是收我为徒，将来必要给他们带来无穷祸患。”
　　周洛心道：
　　“以你这狂傲的性子，在江湖中行走，惹祸是难免的。”他目光却注视着他的面庞，只
是他肤色又白又嫩，白中更透红，哪里像个男子汉，只怕好多姑娘家的肤色，也没他这么娇
嫩。
　　难怪说他煞气太重，周洛近身而视，才看出他黑黑细细的眉，有似两只利剑一般，几乎
要斜飞入鬓。
　　他见梅辛凄惋之态，楚楚可怜，忙将握住的手一紧，安慰他道：
　　“其实这有何难过的，他们虽不收你为徒，但传了你的武功，不也是一样么?你心中有
师就是了，再说，他们说你煞气太重，今后你只要收敛些，不轻易伤人，处处手下留着情，
将来自能得他们同情，收你为徒，不是早晚之事么。”
　　梅辛点点头，说：“是啊，我也这么想，你没瞧昨晚我没出手么，而且这一路南来，敢
说没—人知我身有武功。”
　　周洛心道：“不错，昨日我初见他时，可不当他是个文弱书生，现在他巳无狂傲之态，
简直更像个小孩儿了。”
　　当下说道：“那么传你武功的，就是你所说的那位老人家么？”
　　梅辛道：“周大哥，你这么关心我，我也不瞒你，真正传我武功的可不是这老人家，你
知道天帝辛璜么?”
　　此言一出，周洛大吃一惊，心想难怪他武功这般了得，原来是天帝所授。
　　他目瞪口呆，那梅辛已在说道：“他虽传授我武功最久，但却没一样是出奇的，全是些
基本功夫，而且连一招一式也没教我，还是那位老人家看不过，教了我这须弥遁形。”
　　周洛道：“小梅，到底你说的这位老人家尊姓的大名啊？”
　　梅辛说：“我我……我也不知道。”
　　周洛奇道：“他将这不世武功传了你，你竟不知他的名姓？”
　　梅辛突然扑嗤—声，笑道：“是啊，人家将离门神剑传了你，你不知人家的姓名么？”
　　周洛被问得哑口无言，笑道：
　　“彼此彼此，但要知那老人传我离门剑之时，前前后后，连答我一句问话的功夫都没有，
且他被姹女金燕毒害，愧对师门，想来便是问他，也不会说的。虽说如此，却巳知他老人家
是黄粱道长的首传弟子。你呢！小梅，那传你须弥遁形的老人家，难道你一点也不知道?”
　　梅辛道：“谁说我不知道，我不是说天帝只传我基本功夫，他看不过去，才将这须弥遁
形传我么？从我懂事之时的起，他每年都到天山来同我们住一个月。”
　　周洛道：“你是说你和天帝都住在天山?”
　　梅辛道：“怎么不是，我从小儿就在天山，那老人家脾气可暴燥之极，每次来了，总是
要和天帝辛璜大吵一架，这才走啦。”
　　周洛心下自在忖思，这梅辛从小就在天山，与天帝辛璜在一起，却又不收他为徒，两人
究竟是何关系?
　　梅辛突然笑道：“你想不想见这位老人家?只要你跟我作伴，每日都可见到。咦，快走，
他约我日落时候在茅山相见，此去数百里，我们非赶路不可。”
　　周洛一听说能见到这位老人家，不由精神一振，心想天帝辛璜乃武林第一人，这老人家
既然和他往来，可知亦是位武林尊者，而他传梅辛的须弥遁形，简直奇得匪夷所思，这样人
物若无缘拜见，岂不是终身遗恨，这一听说今日即能见到，他如何不喜，便道：
　　“小梅，我知茅山巳近金陵，此去有好几百里，日落时候要到达，当真有得赶。”
　　他拔脚就跑，竟忘了还紧握着梅辛的手，待觉得有物软软柔柔从掌中滑过，方始记起，
但掌中巳空。
　　梅辛夺出手来，突然哈哈大笑，道：
　　“你倒比我更急，周大哥，你打前头走，不然我怕收不住势子。”
　　周洛知他所说不假，倒也没惭愧之感。他虽然一夜未有睡，不料精神倍见充沛，一者他
昨晚才起意想结交这少年，这少年竟自动回来，而且和他一见如故，其喜可知，二来梅辛的
须弥遁形，奇得不可思议，不料他竟有缘能得见这一奇人，是以倍常振奋，三来陶氏兄妹已
打前头去了，他虽然现下不能和两人相见，但他心下却巴不得能追上陶丹凤，渴望与她相见。
　　当下将一身轻功施展开来，越墙奔西北。他头也不敢回，怕脚步放慢了。
　　哪知奔出了好几十里，身后并未听得半点风声。
　　周洛暗忖：莫非没跟来?心下生疑，脚下也略略一慢。忽听耳边梅辛的声音笑道：“我
早跟来啦，别耽心。”一阵阵似芝如兰之气，直透鼻端，同时左肩被他轻轻拍了一下，才知
似是紧贴在身后。心想：
　　“这梅辛奇怪得紧，狂傲时简直视天下无人，但今晨在我面前，却温顺得像是小羊儿，
天真之中，还带有些娇憨，简直……简直像个女孩儿。”
　　他想到女孩儿，心中微微一动，而且哑然而笑：当真他像个女孩儿，不但他吐气如兰，
而且也的手那么软绵柔滑，哪像是男子汉的手，便是个武林女子，也没这么细致。
　　梅辛忽在身后说道：“喂1你在想什么？”
　　周洛忍不住，突地哈哈大笑，道：“我啊！我在想……”
　　梅辛不待他往下说，道：
　　“别想啦，你瞧前面巳到了个城池，我们也该打个尖再走。”
　　周洛举目一看，果见前面一里地外，现出一个城池，当时不觉间，巳日移中天了，说：
“好，我们上路去。”
　　原来两人因施展轻身功夫之故，不便在大路上行走，落下大路，周洛向行人一打听，知
前面是溧阳，从宜兴来此，才百十里地。
　　两人到了城门口，周洛衣衫褴褛，光着两臂，那梅辛却华服翩翩，走在一起，引得道上
行人都驻足而观，周洛轻轻拉了梅辛的衣袖一下，低声说道：“小梅，你看见没有，你是个
公子爷，我是个小要饭的，走在一起，人家都当是稀奇物儿，我们不进城也罢。”
　　梅辛眼珠一转，说：“你跟我来。”他带着周洛，到了墙边无人之处，三把两把，将他
身上衣衫撕得破破烂烂。
　　周洛愕然说：“你这是做什么?”
　　梅辛嫣然一笑。他虽是个男子汉，但貌美如花，一笑怎不嫣然，说：
　　“你不是说我们两人走在一道不配，被人笑话么？这一来成了两个小要饭的，不是就再
不怕人笑了。”
　　周洛却突然哈哈大笑起来，两眼盯在梅辛的胳膊上，他撕去了两双袖管，露出了条又白
又嫩的臂膀。
　　梅辛扑嗤一笑，两手在地抹了两抹，交互在两臂上一擦，再向脸上一抹，这一抹可真成
了个小要饭的了。周洛大是感动，道：“小梅，你这是何苦？”
　　梅辛却嘻嘻笑道：“这倒好玩儿，咦，不行，我这衣衫还新得很。”
　　说着，就地滚了两滚，周洛要阻止也来不及了，那城根的僻处，遍地垃圾污泥，梅辛站
起身来，浑身已是污黑，说：“哈哈，这一下再无破绽，我们可进得城了。”
　　他张嘴大笑，露出了满嘴白牙，有如编贝。
　　周洛心道：“便真是个要饭的，也不会像你这般肮脏，何况你这满嘴银牙，明眼一看便
知。”但他却不愿说破。他以为梅辛这般举动，乃是童心太甚之故，生怕道破了，梅辛会把
牙齿也抹黑，那岂不恶心之极。
　　他跟定梅辛身后，进得溧阳城，只见他每到一个酒馆饭铺，皆是略一探望即走，经过了
几条街，都没停步。
　　周洛心下渐渐有些怀疑，知他必不是为了打尖，便不出声，倒要瞧他出甚花样。
　　待得转入了一条繁华的街道，远远便瞧见一个两开间的大酒楼。梅辛到了门口，抬头望
了望，说：“就是这里了。”
　　周洛也抬头一望，只见楼上临窗有三个雅座，皆空无一人，心道：
　　“原来他是要找个清静的所在。”
　　梅辛已奔店门，直往里窜，时届正午，楼下人客正多，他那份肮脏，虽未臭气冲天，但
巳令人恶心。梅辛前脚进门，早有个小二哥抢出来，伸手一拦，喝道：
　　“你长眼睛没有，滚出去！”
　　梅辛理也不理，向前一迈步。说也奇怪，那小二哥在他面前距离有三四尺，不料梅辛才
一迈步，那个二哥身形陡然向后飞出三四尺，重重地跌在地上，一声叭哒，一声嗳唷，一时
竟爬不起来。
　　周洛紧跟在梅辛身后，并未见他出手，心下大奇！那店堂中少说也有数十位客人，都是
亲眼所见，登时大伙儿发越喊来。
　　梅辛哈哈一笑，掏出锭银子，向柜上一丢，说：
　　“教你以后别狗眼看人低。”回头向周洛一笑，直往楼上走去。
　　店里的伙计瞧出进来的两人邪门，再见人家先付了的银子，哪还敢怠慢?早有两个小二
哥笑脸相迎。
　　梅辛理也不理，一直上了楼。只见楼上有十多个桌面，临街有三个桌座，酒客却不甚多，
三个雅座皆空着。
　　周洛随定梅辛身后，进入了当中的一个雅座，两个小二哥赶紧侍候，说：“两个爷要甚
酒菜?’梅辛却又掏出一锭银子，说：“赏你们两个。”
　　那锭银子总有二三两重，两个小二哥瞪了眼，大概不相信，以为听错了，梅辛笑道：
　　“拿去啦，教你们知道，人不可貌相，待会还有个老花子前来，你们可要好好招待。”
　　两个小二哥喜得嘴即合不拢来，忙道：“爷只管吩咐。”
　　周洛却听得一怔：哪里又来个老花子?小梅这是在闹甚鬼?但想来必有缘故，心想这梅辛
从昨晚到今天，行事大奇，我且不出声，瞧他玩甚花样。
　　只听梅辛向两个小二哥说道：
　　“好，你们听我吩咐，这左右两个雅座替我留下了，楼上的人客，全都替我赶走。”
　　小二哥作起难来，搔了搔头，梅辛突地把脸一沉，道：
　　“记好啦，一会有两个姑娘前来，替我安置在左边雅座，后来的两母女，招待在右边雅
座，那老花子和一男一女给我请在楼面上坐，快去快去！”
　　小二哥哪敢说个不字，道：“爷要甚么酒菜?”
　　梅辛一挥手，两个小二哥巳站立不稳，跌跌撞撞到了门边。梅辛说：
　　“好酒好菜，只管取来。”随回头向周洛笑道：
　　“周大哥，我知你纳闷，是不是，对不起啦，昨日我约了三起人，全在此地见面。”
　　周洛这才释然，道：“原来如此，小梅，你怎不早说?”
　　梅辛嘻嘻笑道：“我却又不想见他们啦，只是既然约了人，又怎好不理，只好请他们吃
一餐，周大哥，待会你别出声，准有好戏瞧。”
　　周洛心道：“这梅辛不是等闲之人，他所约的人，想来也不等闲。”
　　忽听外面椅凳移动之声大作，跟着脚步之声嘈沓，就知是楼上客人下楼去了。想必是小
二哥一阵吓唬，那十多个人客即刻奔下楼去了。
　　周洛向梅辛一笑，却见他探首楼窗外探望，忙循他望处一看，梅辛巳低声说道：
　　“来啦，这两个姑娘倒准时得很。”
　　周洛早看得明白，只见东面街上来了两个姑娘，都是一身白衣，披肩之上，在阳光下闪
闪发光，周洛惊道：“原来是她们两个。”
　　梅辛两眼盯在他面上，说：“不错，正是桑氏姊妹。”
　　周洛好生不安！要是她们发现了自己，可又是一场的麻烦。
　　梅辛已笑道：“别担心，她们决不会难为你。”
　　周洛心下一阵狐疑，不知这梅辛和桑氏姊妹是何关系，约这两人来此，又为了甚么，有
何事故?
　　他随即横了心，想道：“这桑氏姊妹武功并不在陶氏兄妹之上，现今我已练了离门剑，
又何必怕她两人，何况梅辛和自己这么友好，他岂会容她们为难我。”
　　桑氏姊妹巳来得近了，周洛怕被两人发觉，不敢再望，忽听脚步声走近，小二哥掀帘而
入，巳送来了酒菜。
　　梅辛道：“放下，快去迎接两位姑娘，记好啦，招待她们到左面雅座。”
　　一言才罢，巳听楼梯响亮，小二哥又怕，又得了银子，哪敢不听话，忙迎了出去。周洛
心里直打鼓，才听小二哥将桑氏姊妹迎入左面雅座，梅辛忽然低声说道：
　　“这两位你大概也是认得的了。”
　　周洛转头一望，就几乎透不过气来，只见东面街上又来了两个女子，前面走的是姹女金
燕，后面跟定那黄衣姑娘。
　　周洛登时坐立不安，他观今已不怕桑氏姊妹，但这姹女金燕却非同小可。她可是当今武
林中数一数二的人物，别说离门剑他才初学乍练，只怕再苦练三五十年武功，也不是她的敌
手，不知这梅辛怎会约她母女来此？
　　他忙不迭缩回头来，哪知他目光一扫，恰见街西面来了三人，前面走着个老花子，正是
多九公，后面并肩走着陶氏兄妹，陶丹凤行走在阳光之下，更见衣红似火，陶六如折扇轻摇，
潇洒而来．周洛忽然心中一动！这梅辛约来的三起人，可都是想得到他的，任何一起人见到
他，都不会将他放过，莫非这梅辛对他并非友好，而是有恶意?
　　周洛霍地站起身来，伸手搭在窗槛上，心想待姹女金燕母女和多九公三人一进店，他只
有赶快逃走。哪知梅辛只一斜身，伸手早将他左腕扣着，一阵似芝如兰之气，直喷到他面，
原来梅辛已凑到他身边，低声说道：“你想走么，那可更糟，那老花子耳目聪灵得很，你想
想，姹女金燕是甚么人物，数丈外的风吹草动，岂能瞒得过她？”

　　-------------
　　武侠屋　扫校
</pre>