[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/README.md)<pre>　　却说周洛正准备跳楼逃走，梅辛倏地一伸臂，扣着他左手脉门说：现今两个高手在近处，
数丈之内，只要风声有异，绝瞒不过两人。周洛武学亦有相当造诣，被梅辛一言提醒，知所
说不假，回头见梅辛的面色，已不似先前那般嘻笑，而且话声如蝇，可见此时心中已释然，
心想，原来我错怪他了，他何尝有半点缘与三起人勾结。
　　梅辛巳向他轻盈地一笑，指了指他身后的椅子，示意他坐下。
　　周洛这里落了坐，只听桑青的声音，才吩咐了小二哥取饭茶，忽听桑虹道：
　　“姊姊，快噤声，那女魔上楼来了。”
　　果然听得楼梯响亮，前面一个脚步之声较重，后面的却细细碎碎，周洛心想：前面的一
个必是小二哥，后面自然是金燕母女了，这两人巳上了楼，多九公与陶氏兄妹也该进店了，
但他却不敢伸头向下望。
　　忽听桑虹又在说道：
　　“怎么老花子也来了，还有陶氏兄妹，咦！怎么这样巧，他们也进店来了。”
　　她声音轻得仅能听闻，陡听有脚步之声移动，桑青急道：
　　“别出声，她们上了楼了。”
　　周洛知桑青说的是金燕母女，果听步声已近，他心中也一阵紧，连大气也不敢出，瞧瞧
梅辛，见他虽然收起了嘻笑之容，却没紧张之态，而且举杯向他一照，轻轻抿了一口，还微
微一笑。
　　周洛横了心，想道：“是福不是祸，是祸躲不过，担心害怕也没用，小梅这般镇静，我
不能被他轻视了。”随即也举杯一次而尽。
　　右边雅座中，小二哥已在大声说道：“大宴小酌，两位女客只管吩咐。”
　　姹女金燕道：“不要酒，拿几样精致的小菜来。”
　　忽听外间楼面一人大声嚷到：“呸！不要酒?我老人家来做甚么！”
　　闻声便知是多九公。原来周洛对这三起人来说，现下巳不惧桑氏姊妹，多九公和陶氏兄
妹正派得很，若不是他疑心生暗鬼，以为三人听信师伯白头翁之言，他不但不会躲避这三人，
而且恨不得与三人结识，唯一担心害怕，只有隔壁的姹女金燕。是以这两母女进了雅座，周
洛即全神贯注，多九公与陶氏兄妹何时上来，竟没注意。
　　只听小二哥低声下气说道：“老爷子，我可没出声，要甚酒，老爷子只管吩咐。”
　　多九公说：“凤儿，他没出声？”
　　陶丹凤扑嗤一声笑，说：“九公，你错怪他啦，当真他没出声。”
　　多九公呵呵大笑，说：“好小子，原来我错怪你啦!好！替我快报上酒名儿来。”
　　小二哥说：“江南名酒，小店都有：女真，女儿红……”
　　多九公说：“呸！呸！呸！我老人家没儿没女，这半个徒弟要嫁还早得很。”
　　陶丹凤跺得楼板一声响，说：“九公，你……”
　　多九公呵呵大笑，小二哥已抢着说：“老人家要不喜欢女真、女儿红，小店还有茵陈绿，
状元红。”
　　多九公说：“怎么不是红就是绿，我老人家也不赶科场，不要，不要。”
　　陶六如笑着说：“九公，别难为他了，伙计，拿一缸上等白干来，再配几样下酒菜。”
　　想是那小二哥经梅辛吩咐，说明有个老花子来，要他好生侍候，而且多九公与陶氏兄妹
前来，更显然不会真是个老花子，有道是一朝经蛇咬，十载怕井绳，是以那敢有半点违拗，
连忙称是，去了。
　　那桑氏姊妹想是自己瞧见了后来的这两起人，自是大气也不敢出，周洛瞧了梅辛一眼，
梅辛却毫不在意，对他微微一笑，向右边雅座指了指。
　　只听有轻微脚步自右面雅座门口走回桌边，是黄衣少女，有似耳语的声音说道：“师傅，
这老花子是谁啊?”
　　姹女金燕说道：“多九公这老花子也妄想插上一脚，他是活得不耐烦啦。”
　　虽说她不将多九公看在眼里，但话声却低得很。
　　周洛心下自是偏向多九公，暗里哼了一声，心想：多九公不见得比你差多少。再说有陶
氏兄妹在，你不一定能胜得过二人。
　　他心下同时升起了一个念头，忖道：“若然多九公与姹女金燕恶斗，而在陶氏兄妹相助
之下，仍不是这女魔的敌手，我是帮他们三人不帮?”
　　但他想到多九公武功实又高绝之圾，他那掌力之了得，巳到了收发由心的地步，威猛更
无与伦比，尤其他那一手分光捉影多九公那晚在桃花坞桃林之中，周洛被桑氏姊妹歹毒的雪
山冰蚕袭击之下，周洛虽然乃然受了伤，但多九公之能抢入将他救出，后来才知是用的分光
捉影。这分光捉影乃是一种出神入化的武功，对敌之时，抢夺对方兵刃，有如探囊取物。
　　他忽然想到多九公分光捉影，其实是他不觉在替陶丹凤担心，暗里将这两起人的武功，
作一个比较，忽觉一阵淡淡的幽香拂面，那梅辛又已凑近他身边，说道：
　　“这三起人都到齐，我们也该走啦。”
　　按说周洛只怕不能脱身，哪知此刻闻言反而一怔，梅辛道：
　　“待会我打前面出去，你趁机从窗上落街，即奔西北，我自会前去寻你。”
　　周洛道：“你不怕?”
　　梅辛笑得嫣然，说：“别担心，你怕他们不打得热闹，我脱身容易得很。”
　　周洛心下怀疑：这梅辛行事太以怪异，他约这三起人前来，端的为何?
　　这一阵工夫，桑氏姊妹始终不敢出声，那姹女金燕母女也一声不响，只多九公在酒到杯
干，不停地打哈哈，和陶六如谈古说今，但却没提及今日被约之事。
　　梅辛巳在继续耳语道：“周大哥，你瞧我像不像你啊?”
　　现今可说是强敌环伺之中，他突然这么发问，周洛更是奇诧，但不由望了他一眼，当真
他衣衫破烂污秽，又撕去了两支袖管，确有几分相像，心想：
　　“我倒要瞧他出甚花样。”说：
　　“像我有些像，只是……”他指了指头发，又指了指两臂上的鞭痕。
　　梅辛抿着嘴笑，眼珠子转了两转，把头发抓得蓬松了，再拿筷子在菜碗捣了捣，然后向
两臂上一阵乱摸，臂上登时出现了一条红红黑黑的痕迹，真像是他臂上的鞭痕一般。
　　周洛忽然心中一动，原来他先前在城外撕破衣衫，是有用意的，但他扮得象我一样，却
是为何？
　　他好奇心一起，更不想走了。目光一扫之下，见那雅座门上有一块匾，心下立即有了主
意。
　　梅辛瞧了瞧周洛，又瞧了瞧自己，笑道：“现下再无破绽啦。你说：我要是突然奔出，
他们蓦地一见，不是更分不出真假了么?”
　　周洛才一点头，梅辛在他耳畔说了声：“回头见。”
　　向窗外一指，示意他快走，全没见他作势，身形霍地腾起，向左面雅座隔扳上翻去。
　　周洛早作准备，梅辛这里身形才腾起，他也不怠慢，先腾身翻入门头匾之上。
　　只听桑氏姊妹同时一声惊呼，梅辛啊呀一声大叫，随见左面雅座门帘一掀，梅辛已奔出
楼面。
　　冰魄寒光闪动，桑氏姊妹跟踪追出，多九公早瞧得明白，大喝一声：“好小子，原来你
在这里！”一按桌子，飘身截出。
　　陶丹凤咦了一声，几乎已和多九公同时离桌，陶六如朗朗笑道：
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”折扇拍地一声，斜刺里抢出，折扇扇起一股劲
风，向梅辛身后追出的桑氏姊妹拂去。
　　这不过是梅辛现身的刹那，他装得真像，像是被桑氏姊妹掳获之下，得机脱身，不料陡
又遇到多九公与陶氏兄妹，早又惊惶之极地叫了声：“啊呀!”呆得一呆，多九公巳似从天
而降，向他抓来！
　　只见冰魄寒光闪动，桑虹首当陶六如那一扇劲风，旋身滑步，堪堪躲过。桑青身形一闪，
陡见点点银星自她手中飞出，向多九公打去，她岂能容他擒住梅辛?
　　果然这五人全都将梅辛认作是周洛了。多九公武功虽远在桑氏姊妹之上，但他身在虚空，
雪山冰蚕太以歹毒，却也不敢轻视，左掌一翻，霍地向桑青打来的冰蚕劈去，右手仍然向悔
辛抓去。
　　陶丹凤一见桑青打出冰蚕，恰也同时出手，扑嗤一声响，红绸如匹练，巳向桑青拦腰卷
去!
　　一乱之下，梅辛眼看多九公抓到，距离他肩头不到五寸，这才脚踏五行。他那须弥遁形
当真神奇至极，身形一晃，多九公抓了个空，他却已转到了桑虹身后。
　　陶六如身形飘风，扇如雨落，一招点她胸前三大穴，叫道：“周老弟，我们是为你好，
怎么你倒老躲着我们?”迫退了桑虹，陡地张扇一扇，身形已到梅辛面前。
　　多九公在抓空之下，不由一怔，心念一动：“这小子身法怎会突然这么神妙?”
　　那一面，桑青已冷哼一声，但见冰蚕寒光闪动，退身一个盘旋，向陶丹凤打出一把冰蚕。
陶丹凤—挫腕，红绸倒卷，那数十点银星登时有如石沉入海。但桑青却早抢身梅辛身侧，纤
掌一翻，人未到，掌先到，直劈梅辛，这着显然大出当场各人意料之外！陶六如本巳伸手想
擒住梅辛，迫得变招，横里拍出一掌，硬接桑青一招！
　　多九公怒道：“好！你这个狡狐狸，六如，你上当啦。”
　　要知多九公是何等身份，他一见陶六如与陶丹凤出了手，自然只能站在一边，何况他知
陶氏兄妹武功皆不在桑氏姊妹之下。
　　果然桑青这一掌，并非真要伤梅辛，而是看准陶六如也不容她伤他，势必相救，他自己
不能再擒梅辛。她心思狡狯之极，当真陶六如舍了梅辛，变招迎敌！
　　桑青早哼了一声，右掌倏撤，陶六如不防她这是虚招，几乎收势不住。桑青身法却快如
电闪，反而欺近梅辛身侧，已探臂扣腕。
　　她与陶六如错身之间，两人巳互相掉了个位，说时迟，那时却不过是多九公出声的同时
一刹那，陶六如发觉上了当，要想阻她得手，已是来不及。饶他平素有如野鹤闲云，此刻也
不由他不又急又怒，折扇雷地张开，猛可里扇出!
　　陶丹凤那面飞绸才将桑虹逼退，一见大急，叫道：“哥啊！别伤了他！”陶六如扇巳出
手，也自惊觉，这一扇若能伤得桑青，梅辛必也难幸免，霍地挫腕收扇！
　　这一下形势突变，多九公要救也来不及了，要知桑氏姊妹要想胜得陶氏兄妹亦难，何况
今朝还有多九公在，但梅辛若被桑氏姊妹擒住了，情势便立即变易，那时投鼠忌器，有如适
才陶六如一般，怕伤了梅辛，那时怕不更被桑氏姊妹得了手去，多九公此时更是不敢发掌，
眼看梅辛即要被桑青擒住！
　　周洛在匾后看得明白，知道三人的心意，恨不得说破他们看错人了，但知梅辛须弥遁形
神奇之极，桑青绝擒他不住，便又忍住。
　　果见梅辛装得手忙脚乱，又是一声啊呀，不知怎地一斜身，早转到右面雅座门口。
　　多九公哈哈一笑，右掌一翻，向桑青拍去，左手一探，向梅辛抓去，原来梅辛这一转，
相距多九公倒更近了。
　　周洛暗里瞧得明白，心中一急，他并非担心梅辛会被多九公抓住，而是他对多九公最是
敬重，生怕梅辛没老没少，会戏弄多九公。
　　梅辛见多九公向他抓来，装出惊骇之状，叫道：“哪个救我?”他缩身一闪，陡见门帘
飘动，梅辛适才站处，出现姹女金燕，简直快得有如她原来就站在那里一般，几乎瞧不出两
人巳掉了个位。
　　但多九公是何等人物，陡见人影一闪，巳急忙缩手，微微一怔，说：“是你！”
　　金燕娇笑道：“不错，是我，难为你这老花子竟还认得我。”论年记，她不在多九公之
下，但她的娇媚美色，却还在桑氏姊妹之上，与陶丹凤简直分不出轩轻。
　　她嘴里在说，目光却凌历地向桑氏姊妹扫去。
　　桑氏姊妹倏见姹女金燕现身，呆得—呆，显然她两人已知今天是绝望了，桑青低低地说
丁声：“走！”冰魄寒光一闪，周洛身下门帘飘起，顿失踪迹，姹女金燕分明见两人走去，
却只哼了一声，目光只注定多九公，却听窗门边黄衣少女的声音说道：“今天可不让你们逃
走啦!”话声入耳尚在窗口，但话声落时，已自远处传来，就知是黄衣少女追赶桑氏姊妹去
了！
　　周洛心想：“难怪她没现身，原来竟是守在窗口，算准两人要追去。”突然想起那怪老
人所托三事，要他照顾黄衣少女，现今她孤单单一人追去，这桑氏姊妹武功可不等闲，她要
是有个好歹……
　　他心念未动，多九公已哈哈笑道：“我老花子不但认得你，且知你在天目山中享福。哈
哈，不料你有福不享，却也要来插上一脚。”
　　这正是适才姹女金燕说多九公的话，分明多九公早巳听到了，只是那时假装不知。
　　陶氏兄妹想是已从多九公的话，猜出她是谁来，两人不约而同向多九公身侧后移去。
　　姹女金燕本来面若娇花，多九公话声未落，面上寒霜陡降。
　　她这些年来躲在天目山中苦练黄粱功，只道没一人知晓，尤其她将黄粱道人的单传弟子
诱困于山腹，更怕人知，最怕传入黄梁道人耳中，她现下尚未将黄粱功练到火候，不敢惹他，
是以听多九公一说出天目山三字，她面色陡变！
　　但她却仍面露微笑，点了点头，道：“你耳目倒聪灵得很。告诉我，你是听谁说的?”
　　多九公大笑道：“若要人不知，除非己莫为，再说，你要是怕，就该别作。”
　　这几句话工夫，梅辛本是站在一旁动也没动，象姹女金燕一现身，他即骇呆了一般，这
时忽然移近她身边，说道：“这老花子不但知道，而且告诉黄梁道人啦!”
　　他说得语声甚轻，象是耳语一般，但楼中各人听得清清楚楚，周洛闻言一怔，心道：
　　“他这不是在挑拨么?”
　　姹女金燕目中有冷光一闪，多九公怔道：“好小子！”陶氏兄妹也目瞪口呆，尤其陶丹
凤面容惨淡，那梅辛却面现得意之色，嘻嘻一笑。
　　这瞬间，各各面色不同，周洛急得想跳下去，说明那是梅辛，不是他，他怎能眼看他所
敬重的多九公，敬爱的陶丹凤对他误会。
　　哪知他心念才动的这一刹那，姹女金燕忽然掉头向梅辛说道：
　　“好!你跟着我，准有你的好处。”
　　说着，伸手将他握住，梅辛更听话之极，不但让她握着手，而且挨近身子。
　　多九公单怒吼一声，显然他怒不可遏。他将梅辛认作周洛，本有意成全他，而今见他不
但挑拨不说，而且还投到这女魔一边，如何不怒，再见姹女金燕巳将梅辛的手握着，他知道
这女魔的武功不在他之下，要想夺回他来，那是难了。
　　他怒气上冲，吼道：“你这小子当真不知好歹，可见你杀师之事，那更千真万确了！”
　　多九公这老花子性烈如火，骂声出口，右臂已抡，呼地拍出一掌。
　　哪知梅辛象早知多九公有这一着，早闪身到了姹女金燕身后！
　　姹女金燕冷笑一声。身形微移，巳挡在梅辛身前，两人又在刹那间移形换位。说时迟，
多九公掌风早到，不料金燕并不出手，竟以身当。但见掌风过处，她屹立如故，身后雅座却
震得连声响亮。显然多九公这一掌只用上了三威力，不然那雅座怕不早被他掌风扫塌了！
　　周洛却心里明白，知姹女金燕这是以黄粱功挡他这一掌，不由心下骇然。要知多九公这
一掌威力虽然不大，但血肉之躯当之，亦非受内伤不可，她却于无形中将掌风化去。
　　姹女金燕冷笑道：“就凭你这手功夫，也敢与我动手?”回头向梅辛笑道：“我们走啦，
这老花子自不量力，我可没工夫跟他纠缠。”她笑容变得好快，刹那间又矫笑如花。
　　姹女金燕简直不把多九公看在眼里。饶是他武功高绝，又见多识广，竟也不知她这是黄
梁功，心下有些骇然；但此刻哪还忍耐得住?他性烈如火，这时哪管这是酒楼之中，当下一
声狂笑，道：“我老花子尚未领教，何必便走?”
　　走字才出口，霍地两臂一圈，连环拍出两掌，但觉暗劲激荡，陶氏兄妹早飘身后退。表
面上这两掌尚不及先前那一掌来得威猛，不料劲道大得出奇，而且巧妙之极，只见姹女金燕
身后那雅座门帘，呼地一声反卷出来，显然是他两掌劲道激荡，生出奇妙的暗劲，自她身后
袭来，迫她不敢走去。
　　哪知蛇女金燕身后是梅辛，却首当其冲，他分明巳知不妙，未待那暗劲上身，一声啊呀！
滴溜溜一旋身，转到了姹女金燕身前，象惊骇之极，闪电般向姹女金燕抱去，但两手十指如
兰，当场都是武林高手，这分明是拂点她气海俞穴！
　　说时迟，姹女金燕惊得咦了一声，随见人影乱晃之下，姹女金燕冲前了两步，身形似微
微摇晃，显已伤在多九公那冲撞激荡的暗劲之下。那梅辛却已踪迹不见，便是周洛身在高处，
亦不知他去了何处。
　　忽见左边雅座门帘一掀，伸出一个蓬头来，竟是梅辛，嘻嘻一笑，说：
　　“你上当啦，你这黄梁功还差得远，再回去练练啦。”
　　原来那黄粱功端的了得，梅辛若不拂她气海命穴，饶是多九公掌劲厉害，也休想能伤得
了姹女金燕。他却在破了她功夫的刹那，施展须弥遁形，快如闪电般溜入雅座，这也是那门
帘被多九公掌风倒卷起来，恰好下落的瞬间。而当时大家都全神贯注在姹女金燕身上，是以
都没发觉。
　　要知姹女金燕亦非等闲，她虽因梅辛拂她气海俞穴，散了真气，破了她的黄粱功，但她
本身功力仍在，多九公那掌劲袭上来，仍未伤得她，只将她冲前了两步，一听梅辛身后嘻笑，
自是怒不可遏，只见她也不旋身，两眼仍注定多九公，陡地平平倒撞回去！
　　梅辛说：“我不是你敌手，有本事你敢追我。”右手抓住的门帘—抖，向她脑户穴打去，
他身形已平平地穿窗而逃!
　　金燕哪会容他逃走，回手抓住门帘—抖，立即成束，喝道：“老花子，错过今天再找你
算帐。”那门帘在她手中，竟有如铁戟—般，直点多九公前心！
　　却见红影闪动，陶丹凤飞绸哗啦一声响，自左面向她攻来，夭骄似游龙，她错将梅辛当
作周洛，现已明白他是暗算姹女金燕，不由芳心一喜，生怕她追去，是以忙不迭抢出，红绸
飞攻，她想阻挡金燕一阵，好容周洛逃走！
　　多九公那面巳虎吼一声，身躯微斜，伸手抓住门帘，老花子已动了真火，一股暗劲早自
那门帘上透达彼端，反震回去！
　　姹女金燕冷笑一声，道：“好！你替我教训这丫头！”挫腕吐劲，五指一张，那门帘呼
地一声，已向陶丹凤红绸卷去，这一来成了多九公反震的力道，攻向陶丹凤。
　　多九公喝道：“快撒手！”陶六如—见不妙，斜飘抢出，摺扇闪电般向他妹子的飞绸上
塔去，想以他全身功劲，助陶丹凤抵抗九公的无比真力，饶是这般，陶丹风仍被震出，只听
哗啦一声暴响，她身后一张桌子已被撞成粉碎，陶六如亦踉跄连退了三五步，才拿桩站稳！
　　一乱之下，金燕却早追海辛去了，远远传来她泛泛的声音，说道：
　　“老花子，你要不服气，只管跟来。”
　　多九公虽是怒火三千丈，但这时也顾不得追去，抢上扶起陶丹凤，急问：
　　“丹凤，你没伤着么?”
　　陶丹凤跺脚道：“九公，你还不快追，他……”
　　多九公见她说话如常，知无大碍，心里一宽，不由一声浩叹，道：
　　“罢了！不料这姹女金燕武功到了这般境界。”
　　陶六如近前来，双眉一皱，说：
　　“九公，她这借力打力虽已到了化境，却也不惧，怕的是她那甚么黄梁功。这女魔也出
头参与，只怕……”
　　多九公大怒道：“我老化子从来没认过输，你认为我怕她啦?走！”
　　陶丹凤眉儿一扬，说：“是啊，刚才九公哪算是同她过招?要不诸多顾忌，岂容她逃
走。”
　　陶丹凤的武功大半是多九公所授，她自是知道得更清楚，再说她巴不得一声走，她人未
走，心可早随着梅辛飞去了，陶六如却心中明白，他年龄大些，历练多，心知多九公要胜姹
女金燕，实是太难，当下也不再说。三人立即打窗户上飞身而去，只留下了一个在匾后发呆
的周洛，适才一幕，看待他惊心动魄，尤其陶丹凤遇险的刹那，他一颗心几乎提到口腔，但
他却辜负人家的心了，陶丹凤为他心焦关怀，他半点不知。
　　三人一走，他才后悔不迭，心想这姹女金燕武功虽入了化境，但不信离门剑就接不下她
三五招，怎么我眼看她涉险，竟不相助?
　　他心下在后悔，可不敢怠慢，心知他们这一追去，必然又有一场恶斗，而且梅辛原约他
在前途相会。
　　他立即跃落楼面，忽觉楼梯口露出半个头来，跟着一愣，啊呀，陡听咚咚咚连声响亮。
原来楼上这一乱，那楼下的店家和酒客，却连大气也不敢出，好容易听得楼上没有声音了，
一个小二哥才轻手轻脚上来看，恰好周洛发了一阵楞，正往下跳，骇得那小二哥脚下一软，
滚下楼梯。
　　周洛看得明白，可没工夫管他，飞身而出，只见街两头万头钻动，对面檐下亦黑压压站
满了人，周洛脚在窗台上一点，便听下面发起喊来。
　　好在他也不向街上落去，那街道亦不过三数丈宽，当下一跃到了对房，即刻奔西北追去，
一口气追出城，饶是他现下轻功已非先前可此，但仍见不到前面几起人的踪影，心想梅辛无
论如何要去茅山，桑氏姊妹不用说了，是打前头走的，那姹女金燕绝不会放过梅辛，多九公
等三人又蹑踪其后，是以认定西北追去，绝错不了。
　　他现下巳无何顾忌，奔如风飘，哪知道追了一个多时辰，前面去的三起人，就没见一个，
就不由心下疑惑起来，桑氏姊妹身有特异的轻功，若说追不上她们，还有可说，梅辛和姹女
金燕亦非他能及，但现下不信追不上陶氏兄妹！
　　原来周洛已发观他自服了桑虹所赠的雪莲之实，轻功巳一日千里，待近日来再练离门剑，
更是对轻功大有助益，若比起他数日之前，竟是增长了一倍也不止。
　　他忽然一抬头，只见前面路边，有一个矗立的小山，心想我何不登高一望。
　　身随念动，接连几个腾跃，巳到了山顶，哪知向西北一望，但见平畴百里，一望无际，
竟也不见一人。
　　这一来他可不只是怀疑了，知道这些人全没向这里来，不由大是踌躇，而且焦急，一来
他担心梅辛，知他武功绝非姹女金燕敌手，二来那黄衣少女单身一人追赶柔氏姊妹，若有差
池，岂不负了老人之托！心想：我现下已蒙不白之冤，难于立脚中原武林，若负了老人之托，
岂不负了老人传剑之恩。
　　要知桑氏姊妹武功了得，尤其桑青诡诈百出，只看今日她俩在多九公与姹女金燕之前，
竟能从容脱身，可见一般了。那黄衣少女武功虽也不弱，但历练却不够，怎不教周洛担心?
　　他越想越急，就在这瞬间，急然瞥见右面山下林中，有白影闪动，只是一闪而逝，周洛
心中一动，这白影极似桑氏姊妹身形飘动时，发出的冰魄寒光！
　　他正在焦急之顷，一见有踪迹可寻，哪还怠慢，即刻隐身而下，今日这三起人，任谁一
起都比他武功要高，哪敢有丝毫大意，哪知他一路隐密着身形，下到了半山，却再没有发现
些迹象。
　　周洛才怔得一怔，忽觉后肩被人拍了一下，周洛骇得往斜里跃退，同时旋身一看，竟是
梅辛望着他嘻嘻在笑。
　　周洛大喜，说：“原来是你……”梅辛一摇手，才见他脚重一旋，巳到了周洛肩后，低
声道：“快隐身，就有好戏看啦!”
　　周洛先前料定是桑氏姊妹在山下，现下一见梅辛现身，更知是这两姊妹了，这山坡上乱
石甚多，而且草深齐腰，树木又甚密茂，周洛只一闪身，巳隐在一枝树后草丛之中，没料梅
辛在身侧，向他露齿微笑，齿如编贝，唇似涂丹，正想：“这个小梅辛堪称美男子。”而一
阵阵淡淡幽香巳扑入鼻。
　　要知周洛认定是山下所见的桑氏姊妹，现今他传了离门剑，巳不惧这两人了，何况还有
梅辛在身侧，是以毫不在意。
　　他游目望了望，说：“好香，咦！这是什么香?”原来他目光一扫之下，并未见左近有
甚香花。
　　梅辛扑嗤—笑，说：“你喜欢这香么?”一言未了，只见数丈外林中，有冰魄寒光流转，
才见一闪而没，左面一大堆石上，巳现出两个白衣女子，正是桑氏妹姊，与两人隐身之处，
相距不到一丈五尺！
　　周洛忙不迭屏着呼吸，一时将梅辛的话忽略了过去。
　　只见桑青面似寒霜，说道：“怪事，怪事，怎么不见人了?”
　　桑虹却不似她姊姊面色之冷峻，且有焦急之色，她目光一扫，说道：“姊姊，要是寻他
不着，被姹女金燕擒去了，那便怎的?”
　　桑青陡地翻手一掌，脆生生打了桑虹一个耳光，骂道：“都是你这丫头，连一个武功平
常的人也看不好，前些头要不被他走脱，哪有今日?”说着，哼了一声!
　　桑虹嘴角流出血来，血流到她银白色的披肩上，更见鲜红，但显然她对桑青畏惧十分，
不敢出击。
　　桑青又在骂道：“哼！你以为我不知道你的心意，你看上了那小子，是不是?你别作梦
啦，别说我们雪山一派的人从来不准婚嫁，便足没这戒条，你也别作梦!”
　　桑虹泪光莹莹：“姊姊，我……”桑青目中冷焰一扫，又哼了一声，道：“我现在没工
夫管你，回山后，师傅自会同你算帐，要是寻到了那小子，你再放他脱逃，你可要小心!”
　　周洛听得明明白白，心里气愤不过，想道：
　　“这桑青怎么这般恶毒，对妹子也下毒手，更不该血口喷人。”
　　回想那日他虽生心脱逃，但何曾逃出桑虹手去?若不被陶六如截住，现下只怕仍是两人
俘虏。显然那桑虹心性仁厚有之，对我也好，但怎能说她对我有情?那晚她们不是叫他小要
饭的么?他武功又平常，他说桑虹会对他有情，怎能令人相信。
　　他现今已不惧这桑氏姊妹了，几乎忍不住，要出去教训教训桑青，他心念一动，才要起
身，梅辛伸手搭在他肩头，耳语说：“当真她有情，你有意，别忙啊，自有人去教训她，就
有好戏看了！”
　　这梅辛的确奇怪得很，从昨晚到现在，无论周洛心中想甚么，他都知道，周洛这时不能
出声分辩，听他如此说，就知尚有强敌在，只得忍住这口怒气。
　　果然，只一句话工夫，霍地冰魄寒光一闪，桑青巳斜刺里飞掠而出，更是数十点寒星，
自耀眼的白光疾射而出，是她身才扑出，巳打出冰蚕。
　　哪知数十点寒星打入一丛草中，却没见人现身，桑青身法当真快得无与伦比，但见白森
寒光绕着草丛流转了一匝，随着寒光一敛，现出身形，只听她咦了一声。
　　桑虹巳随后跟到，张大了嘴，像是自言自语说：“原来不是他?”
　　桑青冷哼，怒道：“你担心是他，哼，反正姹女金燕巳出手，我们要想将他擒回雪山，
那是无望了，与其让他落在那女魔手中，不如杀了他！也免那部《上天梯》被她得去。”
　　她说得冷厉之极，周洛听得心头一寒，心忖：“她既如此想法，那姹女金燕若是遇到了
争夺的敌手，只怕也会对我下毒手的。多九公虽然正派，但他若从大处着眼，怕别人得到这
部《上天梯》去为恶，恐也宁为玉碎！”
　　周洛越想越怕，越是寒心，心想：“周洛啊，周洛！你身负血海之仇，仇人不知，蒙不
白奇冤，不但冤无可诉，且天下虽大，巳无存身之地，现今又有这么多武林高手要将我置诸
死地，我……我……我为何命乖至此?”
　　要知这桑青因得不到他，便想杀他，即使他心甘情愿跟她们同去雪山，那姹女金燕与多
九公也绝不愿放过他的！他越思越想越寒心，忽然记起桑虹那晚之言，说现今想得到那《上
天梯》的，尚有天帝辛璜。
　　他一念之此，心头陡地一震，这这……这梅辛是自天帝辛璜处来，他又无缘无故与我结
交，咦！莫非是有为而来！
　　哪知他惊疑地回头一看，那梅辛竟巳不知去向。
　　他虽一时间想了许多，那时只不过一瞬，只见桑青面现疑惑之色，桑虹怔怔地站在当地，
动也不动，连嘴角的血也不拭去。显然桑青绝不相信是她看错了，就在这一刹那，忽见一人
轻移莲步，自坡上一株树后转出，黄衣飘动，映着山坡上的绿色，晃眼间，有似一片嫩黄翠
绿飘浮。
　　周洛早认出是那黄衣少女，她转出看来似慢，其实快得很，说：“我在这里啦!”
　　她未出声之顷，桑氏姊妹都已发觉，只见寒光流转，两人同时向她扑去，桑青说：“你
还逃得了么?”
　　那黄衣女分明早作戒备，说：“呸！你们奈何得了我。”她身形也快极，只见黄影冲天
而起，眨眼已登上树梢。
　　桑氏姊妹点地腾身，分向左右一裁，桑青更又是—把冰蚕打出！
　　周洛心下大急，听三人之言，显然黄衣少女已在桑氏姊妹手下败逃，她要是有个不好，
我岂不负了老人之托！
　　他正要抢出，同时伸手已折了根树枝在手。哪料黄衣少女身形已往下疾落，分明她知桑
氏姊妹有这一着，登时成了两上一下。只听簌簌连声响，桑青的冰蚕全然打空。
　　黄衣少女脚一着地，巳似一缕黄烟，跃出三丈。周洛骇了一跳，原来她这一跃，恰到了
周洛隐身的树前。还道她巳发现了自己，不料她落地一旋身，巳望着桑氏姊妹存身的树梢，
说：“呸！不要脸，两打一，算不得本事，有胆一个对一个。”边说，她眼波流转不巳。
　　当真若是一个对一个，确不会输于任何一人，周洛见她眼神有异，心想：莫非她等谁?
还能有谁，自是姹女金燕！
　　他适才暗作准备，若然桑氏姊妹再追迫前来，说不得，只好现身相助，这一猜想她是在
等姹女金燕，登时，大费踌躇，他可惹不起这个女魔，躲她尚恐来不及，现身岂不自投罗网？
但若黄衣女遇险，他又岂能不救?
　　那黄衣少女一言不落，只见白影闪动，桑青已飞身而下，冷笑道：
　　“我要不教训你这个丫头，也不知雪山派的厉害。”
　　黄衣少女说：
　　“好啊，你倒胆大，这么说，是一个对一个了。”
　　桑青冷厉喝道：
　　“对付你这丫头，还用两个！”她话出口，人巳陡地欺身逼进，哪知未待她出手，黄衣
少女身形一晃，巳斜掠一丈，道：
　　“好是好，只是这里地方小得很，你要真有胆，敢跟我到山下去么?”
　　显然她是在激怒桑青，周洛心中一松，忖道：“果然她是在等待后援，若只桑青一人，
我巳用不着替她担心了，想来姹女金燕必会随后即到。”
　　她巴不得桑青跟她下山，哪知这瞬间，忽听桑虹在树梢叫道：“姊姊，他在这里了。”
只见她有如一条白炼般，向右面山坡下投去！
　　周洛才想：“这必是梅辛。”桑青霍地一掌推出，厉声道：“今天饶过你，让开！”她
出手狠辣之极，话未出，掌先拍出！
　　黄衣少女却早有提防，倏地退纵两丈，说：“你要走？可没这么容易！”她并不还手，
但仍挡住桑青的去路。
　　只听右面林中，传来梅辛的声音，那声音像耳语一般，但却听得清清楚楚，说：“姑娘
的情意，我不敢忘记，那我走啦！”桑虹急叫道：“你你，你说甚么?”只听风声飒飒中，
梅辛说：“我说今晚在茅山相见，月上柳悄头，人在东山后。”
　　两人这几句话说得又轻又快，周洛和那黄衣少女都是一怔，桑青竟不动弹，只是连声冷
笑。忽听桑虹声音颤抖，但是从远处传来，而且越去越远，是以听不清，不知在说甚么？
　　只见黄衣女喃喃地说：“今晚茅山，月上东山。”
　　桑青对她竟不理睬，像没地在眼前似的，目中冷焰一闪，陡见白虹轻天，她已如闪电般，
从林空飞掠而去，正是桑虹和梅辛的去处。
　　黄衣少女一撇嘴，望着桑青追去之处，自言自语道：“好啊，这倒免我费手脚啦，让你
们先窝里反，今晚东山后，我再教训你们。”
　　她一边自言自语，一面巳迈步下山。
　　周洛目送她下山去了，也被她言语提醒，这才知适才梅辛那几句言语，原来是故意挑拨
桑氏姊妹反目，心下好生不快。想到：“那桑青之恶毒，刚才已是眼见，他这么故意挑技，
岂不是火上加油?”
　　要知周洛对桑虹心存感激，想到那桑青先前还只是怀疑，现下她这一追去，她岂会轻易
将那桑虹放过？回想到她适才目中的冷焰，登时打了个寒颤。
　　就在这工夫，忽觉左肩被人拍了—下，周洛正望着几人的去处发愣，替那桑虹担心，惊
得一跃跳开，哪知待他看清又是梅辛，竟又跃退了两丈！
　　梅辛嘻嘻笑道：“瞧你这份胆量。”他竟未看出周洛对他巳起疑心，迈步走近，说：
“你瞧这戏好不好看啊?”
　　周洛别说巳对他起疑，便单是他挑拨桑氏姊妹，心中也有些不快，当下脸色不由一沉，
道：“你究竟是谁?”
　　梅辛一怔，想是因为气愤不过之故，虽是周洛对他有些怀疑，对他竟也不惧，道：“桑
虹姑娘与你无冤无仇，你为何要害她?”心中却想，你一个男子汉，凭武功又在两人之上，
怎可出此下策。
　　梅辛咯咯笑道：“原来你为她生我的气呀！这么说，那个大丫头说的话是真的了？当真
她有情，你有意！”
　　那梅辛虽是咯咯在笑，但脸色却微微一变。周洛面上一红，他对桑虹只是心存感激。但
这一来却倒像他与桑虹当真有情一般，他心里一急，脸就红了。
　　梅辛只是刹那间脸色微变，现又复了常态，说：
　　“你既真对她有情，那我以后不捉弄她就是。你放心，其实啊，我只道这两个丫头要将
你擒回雪山，我这般用尽心机，不过是要为你退敌罢了。”
　　周洛心想辩也无用，且这梅辛是友是敌现尚不知，我又何必多费唇舌，闻言却心中一动，
道：“这么说，今日你约这三起人在溧阳相会，也是这个缘故了！”
　　梅辛点了点头，道：“你知道就好，这些人千方百计想擒住你，我可是白费心机啦。”
言下大有委屈之态。
　　周洛察言观色，心道：“不论如何，这梅辛仍是一片纯真，也许他对我真是一番好意。”
忽又想起他曾说过，他虽自幼生长天山，但天帝辛璜并未传他对敌的武功，只是些武学的基
本功夫，还是传他须弥遁形的老人看不过，才教了他这神奇步法，且这两日来，确未见他施
展过其他甚么武功，可见所说不假，我怎可对他怀疑，若然是真，我岂不辜负了他一番好意。
　　他疑心一去，面色顿然和缓下来，道：“小梅，你有所不知，这些人虽然都想利用我，
也许因得我不到，还想置我于死地，但我和这三人却并无深仇大怨，而且三起人中，莫不对
我都有好处和恩德，或是自己有承诺。”说着，不由深长地一声浩叹，继道：
　　“小梅，你哪里知晓，说来也话长，现今我只求能躲开这些人，待他日我之事完了，那
时也就不用担心了，死又何惧?”
　　他本想说出的血海深仇和师傅的奇冤，但想对他说也无益，而且他与这梅辛相识不过一
日，说这些也嫌交浅言深。
　　他一口吐出了心中的悒郁危苦，觉得畅快了些，却没留意梅辛在这一阵功夫，面色巳然
数变，双眸中流露一道寒光。但周洛说罢，他眼中寒光便也消逝，说道：
　　“周大哥，你要不说明，我也不知，今后我不难为他们就是了，只是……”
　　周洛不待说明，便道：
　　“小梅，我确有不得巳的苦衷，现今她们巳发现我们在此，还以快走为是。”
　　梅辛接口道：
　　“我知道你是怕那黄衣丫头，担心她会去将姹女金燕引来，是不是?”说着，神秘地—
笑，道：“你别担心啦，她们这阵只怕早巳在赶路了。”
　　周洛心中一动，道：“你是说她们往茅山去了？”
　　梅辛忽地笑得嫣然，道：
　　“不错，我为甚么费这大的劲，你以为我当真是在作弄她们么，不瞒你说，我就是要诱
她们前往茅山。”
　　周洛一怔，他本是同梅辛前往茅山，会晤那位传他须弥遁形的奇人，现今躲避这些人尚
来不及，怎倒要将他们引去？
　　梅辛已道：“你不用怀疑了，你想想，这般人可说没—个好意的，你与其这么躲躲藏藏，
倒不如教他们死了这条心，岂不是好?”
　　周洛诧异道：“教他们死了这条心?”心想谈何容易。多九公性烈如火，他岂肯罢休?姹
女金燕目中无人，想她竟然在黄梁功眼看即将完成的时候，竟不顾追来，又岂肯罢手，这梅
辛端的有何方法?
　　只见梅辛笑嘻嘻，挨近身来，说：“你别猜啦!到时自知，那多九公等三天，早被我引
上路，打前头去了，桑家那两个丫头是第二起。来啊，你来瞧。”
　　他轻轻一点地，巳飞登树梢，周洛不知他捣甚鬼，也跟着飞身而上，随梅辛手指处一看，
只见右手间，西北方，现出两条人彭，两人因是身在高处，看得明白，正是姹女金燕母女。
　　梅辛巳道：“你瞧，他们都打前头走啦!我们慢慢随后去，再不怕在路上撞着他们了，
你说多好。”
　　周洛在刹那间，巳忖道：“这小梅鬼计多端，若真教这些人死了这条心，当真是好。”
他横了心，想到：“好，反正我要躲逃他们，实是太难，早晚必要落在其中一起人手中，倒
不如听天由命，也许他真有何好法子。”
　　当下一叹，道：“好，我由你啦。”
　　梅辛喜孜孜，说：“你放心，准有你的好处，跟我走啦。”
　　两人跳落树来，即刻上路，果然一路之上，并未撞着任何一起人。只是到傍晚时辰，两
人巳近茅山，梅辛却领着他舍了大道，向正北行去，远远绕过山麓，登上茅山。
　　那茅山并不十分高竣，但也山岭绵延，而且时届春末夏初，树木甚葱翠，未曾上山，巳
见黛绿一片。
　　梅辛遥向一个山头，用手一指，说：“周大哥，那就是东山啦。”说着，忽然抿嘴一笑。
　　周洛心想：“这梅辛当真胆大之极，他将这么多高手诱来此地，现下可说强敌环伺之中，
他却这般毫不在意。”但见也笑得蹊跷，问道：“你笑甚么?”
　　梅辛说：“那东山之后，月上柳梢头时啊。”他把语音拖得很长很长。周洛大是不快，
心知也是说将与桑虹相会，但想到今日并未向梅辛解释，也就不愿责他。更因他心中不快，
是以仍不愿解说。却不料这一来，以后竟又误会重重，那梅辛刹那间，笑得甚是怪异，周洛
竟然不觉，反而说道：“是啊，他不是约她们在月上之时在东山之后相会么？现下已是日落
时辰，我们正该快些上路，在她们之前赶到。”
　　他在一路之上，想来想去，大略巳猜中梅辛所说令这三起人知难而退之法，必是在那传
须弥遁形的老人身上。适才两人急忙忙赶路，要知施展轻功之肘，开口说话不得，是以未曾
问得，现今巳到了茅山，只要见到了那位老人即知，也不用问了，故尔更想早早见到。
　　梅辛说：“你心急得很，好，随我来。”说着掉头便走，周洛暗里戒备，跟踵上山，那
东山看来只一望之地．哪知峰回路转，曲折盘旋，约走了将近半个时辰，方才到达。只见山
势陡峭，藤萝有如垂丝，在晚风里飘拂，林木森森，明月未上东山，甚是晦暗。
　　周洛低声道：“小梅，你说的那位老前辈呢，怎么不见?”
　　此刻虽不致对面不见人，但相跃三四尺，即不能看清表情，只听梅辛说道：“只怕你心
里问别个是真。”
　　周洛皱眉想道：“他怎么老是提那桑虹?”便不言语，仰头一望，只见山顶已有清辉露
出，分明巳到时候了，想到桑氏姊妹等即快寻来，不由着急，这才问道：“小梅你说有令他
们知难而退之法，可否说给我听。”
　　好一阵不闻他的笑声了，此刻突然笑道：“我啊，偏不说，先让你闷一会儿，到时你自
然知晓。”
　　一言未了，梅辛忽地低声说道：“来啦，快跟我来。”
　　这一句说得甚急，轻得仅能听闻，而且话才出口，巳将他的手握着。
　　周洛心头一震，同时一句话冲到口边，但见梅辛这天不怕地不怕的人，此刻尚且如此小
心，便没说出，随他到一堆石后，两人并肩隐住身形。
　　梅辛在他身边说道：“你听出些端倪来了么?你听，多半来的是姹女金燕，她打左边上
来啦。”
　　周洛侧身一听，果然听出左面山脚处，风声微微有异，若不是梅辛说出，他无论如何也
发觉不到，心下好生佩服，心道：“他不但能听出有人来了，而且还辨出是姹女佥燕，当真
了不起，多早晚我能练到他这地步。”
　　只听左面山脚下，那比山风微觉劲疾的风声，略一停留后，却没向这里来，而是向左面
去了。
　　周洛心中微微一松，忙抓住这机会，说道：“小梅。”
　　梅辛咯地一声笑，但急忙忍住了。原来周洛在他耳边说话，因是心急，话声虽低，吐气
却重，灌得他耳朵痒痒地。
　　周洛急道：“你听我说，小梅，我求你一事。”
　　梅辛道：“你说啊！”同样陡然掉头，一口气喷入他耳内。周洛却冷笑，是他心急得很，
现下可没工夫跟他淘气，忙道：“你听我，我想求你一事。”
　　梅辛见他说得郑重，便也忍住笑，道：“好，你说。”
　　周洛叹了口气，说道：“不是别的，就是今晚求你对三个人手下留情。”
　　黑暗中，梅辛双眸闪闪发光，却没言语。
　　周洛接着说：“一是那桑虹，二是金燕的……的徒弟，第三个是陶丹凤。唉！说来话长
得很，若是你真心交我这个朋友……”
　　他几乎要说出那黄衣少女是金燕之女，但忽地记起传他离门剑的老人家，那老人自知罪
孽深重，怕贻师门之羞，故尔忍辱至今，不敢道出名姓，便连亲生女儿也不相认，我怎能说
出他与这黄衣少女的关系来?要知若然被人知晓黄衣少女是他之女，必会追查他的出身，那
时岂不违背了老人之意。
　　梅辛说：“好啊！你既然如此说，我不难为她们就是。”黑暗中看不清他的面貌，但似
乎他干笑了一声，周洛也未注意，皆因就这瞬间，左前面风声飒然，知有人来，他哪敢分神，
忙看时，只觉两个黑影巳从林中转出，两人身形都小巧，一个较矮。
　　周洛一见两人现身，早抽了口凉气，他一看便知是姹女金燕母女。
　　梅辛在他耳边说道：“别怕，你听，又有人来啦？”
　　强敌当前，周洛哪敢分神，先前以为最先到达的必是桑氏姊妹，是以未作戒备，手边并
未折枝代剑，此刻不敢分神，是以未听出甚么来，又不敢开口说话。
　　好在梅辛说话声音甚低，那姹女金燕未曾发觉，渐渐走近了来，相距两人身前不到两丈，
只见她听了听，说道：“莫非我们来得太早啦，怎么一个人也没发觉?”她话声也低得很，
但周洛两人却听得明明白白。
　　黄衣少女走到她身侧，低声说：“师傅，这虽是东山之后，但我们才搜了一半，何不到
那边去搜搜?”
　　姹女金燕道：“好，你从崖上向那边搜过去，这山脚一带树木太密，若然有人，多半会
在山下面，但你在高处，却可看得远，一见有甚踪迹，即刻告知我。”
　　黄衣少女说：“是，师傅，我这就去了。”她脚一点地，已投入黑暗中不见了。那金燕
却又听了听，方才走去。这时周洛连大气也不敢出，否则怕被发现了。
　　待她一走，周洛才急问道：“小梅，你说你来此相会的老人呢?”他此刻心下大急，那
位老人未曾拜见，这个女魔却先来了，再要见不到他，说甚么令她们知难而止，是自己送上
门来倒是真的。
　　哪知梅辛低声疾道：“快噤声！”只听前面山脚下，有脚步声传来，踏着乱草簌簌作声，
越来越近，一会现出多九公高大的身影，随后是陶丹凤。
　　陶丹凤说：“九公，好象这里有人说话，怎么却不见人？”
　　周洛心中直打鼓，暗道：“他们别搜寻才好，要不然我两人决躲不过。”
　　只见黑暗中，多九公两眼精光暴射，哼了一声，说：“六如，瞧你的。”
　　周洛凝神而视也只见到两个人影，只能认身形和声音上，分辨出多九公和陶丹凤，却没
见陶六如。
　　正奇怪间，只听两人头顶树上，传来陶六如的声音，说道：“好！”话音末落，陡见四
外树木无风自摇，树叶有如箭雨一般，向方圆六七丈内打到，这才明白多九公是命他施展借
力打力。
　　周洛暗叫了声惭愧，若然不是沉住了气，若不是面前有石堆挡住，自己便不伤在这树叶
之下，也掩不住形藏了。
　　原来那陶六如这一手借力打力的功夫，端的了得，那树叶在泥地之上，有如石沉大海，
听声音，即知是没入土中，打在周洛身前石上的树叶，更是四溅折射！可见威力之大，那陶
六如巳道：“九公，这里没人，我们还是向别处搜去，别给那女魔着了先。”
　　多九公道：“不错。”但却沉吟起来。
　　陶丹凤显然心急得很，说道：“九公，我们何不分开来搜，这东山之地确一两里地宽，
不然几时才能搜遍。”
　　陶六如道：“妹子说得不错。”
　　哪知多九公将头直摇，道：“好虽是好，但那姹女金燕何等了得，我们若是分散开了，
我可担心你们。”
　　想是陶氏兄妹今日都曾眼见那姹女武功，此刻仍然心有余悸，是以都不响了。
　　多九公突然怒道：“只怪那小子太以不知好歹，多早晚我要杀了他……”
　　陶丹凤挨近他侧，叫道：“九公……”陶六如飘身下了树，道：“九公，这也难怪他的，
听那白头翁说来，想想他难免对我们疑心。”
　　周洛听得好生感激，不料陶六如对他这般谅解，尤其是多九公发怒之时，陶丹凤虽然只
叫了一声九公，但那关切之情，更溢于言表，忽然心中一动，听陶六如话中之意，其非他们
知我师门惨变，我是蒙冤。
　　他念一动，即想现身相见，哪知这一瞬间，多九公忽地两手急摇，说：
　　“山下有人来！”
　　大家侧身一听，果然似有人打山下而来，多九公道：“我们快返身拦截，记住了，那小
子狡狯得很，不论谁擒住了他，即刻向西南奔去。”
　　他高大的身形一闪，巳入林中不见，陶氏兄妹自左右一分，也返身奔下山去了。
　　周洛听多九公说他狡狯，心里好不难过，知是今日梅辛戏耍几人之故，不料悔辛早在他
耳边笑道：“这是第二起了，你不是想见那位老人家么?只待桑家那两个丫头一到，他也快
来了。”
　　周洛心道：“这梅辛究竟在捣什么鬼?行事都是这么诡异，这一切一切，倒象早有安排?”
当下低声问道：“这山下来的，不就是桑氏姊妹么?”忽地心中一动：“我明白了，你这是
要他们这三起人自相残杀，是不是?”
　　梅辛忽地轻声一笑，道：“算你聪明，但只猜到一半，那另一半么，可要靠你了。”
　　周洛一面在与梅辛说话，一面却心悬山下，因知下来的必是桑氏姊妹，现下多九公与陶
氏兄妹截去，伯不会有一场好斗，是以凝神静听，梅辛一言未了，果听山下传亲多九公怒喝
之声，说道：“原来是你这两个丫头。”
　　周洛此时已没了主意，而且心下矛盾之极，当真这三起人要自相残杀，虽不一定会三败
俱伤，却可减轻不少纠缠，但他却又关心陶丹凤、桑虹，和那黄衣少女，不愿三人有险。但
若互相恶斗起来，这三人却最是险极，皆因这几人不但武功较差，而且历练也不够！
　　只听陶六如朗朗说道：“九公何必发怒，两位姑娘也不必走，且听在下一言。”是桑青
的声音冷冷一哼，陶六如巳接着说道：“两位姑娘也不用害怕，九公岂与你们一般见识，若
然就此回山，以往之事，我兄妹也不追究，而且你我也无冤无仇。”
　　周洛心道：“这陶六如当真是谦谦君子，他明知桑氏姊妹是为了那火龙珠而去，那桃花
坞又被她们视作无人之地，去来自如，他倒不放在心上。”
　　但那桑氏姊妹岂会示弱?只听引桑青冷冷地说道：
　　“你们怕了姹女倒真，我姊妹要来便来，要去便去，老花子岂能奈何我?我姊妹今晚有
事，有本事，错过今晚……”
　　多九公早怒吼一声，却听陶六如叫道：
　　“九公何必与这两个晚辈一般见识！”跟着便听一声暴响，是树折之声！
　　周洛知多九公巳动手了，好不焦急？不料这瞬间，忽听人冷冷地说道：
　　“今晚谁敢走！”
　　周洛霍地站起身来，他巳听出是姹女金燕的声音。
　　山下早巳传来桑青一声惊呼，姹女之话声陡起，说：“滚回去！”
　　多九公怒喝道：“你两个退过一边，哈哈，你这女魔别狂，我老花子要领教高招！”
　　只听桑虹急喘喘的声音问道：“姊姊，你没受伤么?”
　　这里梅辛在周洛身边说道：
　　“妙得很，那丫头被摔得不轻，你听，她不是半天爬不起来么？”
　　哪知道一言未了，只听脆生生的一声响，桑青骂道：
　　“他约你来此，趁他们打得热闹，你还不快走。”
　　当真声声狂风，有如地覆天翻，夹杂着多九公声声怒吼。
　　姹女金燕的声音尖锐得刺耳，说：
　　“老花子，你使出吃奶的力气也没用，不过多折你几根树枝。”
　　陶六如喝了声打！便听嗤嗤之声不绝于耳！
　　周洛心想：“他借力打力出手了！”那陶丹凤咦了一声，说：“你暗箭伤人！”跟着噗
嗤一声响，显然是她的红绸也出了手！
　　暗箭伤人，自是桑氏姊妹的冰蚕！周洛心中好生焦急！但愿她没伤着。
　　只听桑青低喝道：“你还不快走！”
　　梅辛嘻嘻笑道：“必是陶家那丫头不让你心上人走。”
　　周洛已忧心如焚，他倒好笑得紧，周洛倏地跃过石堆，心道：
　　“今晚若有死伤，皆是你捣的鬼。”
　　他再也不理梅辛，早折了根树枝在手，立即飞奔下山。
　　本来相隔不远，但因林木甚密，待他左转右绕，到得当地，陡见姹女金燕背向着他，身
形一闪，暴响中，一株碗口大的树，直向他当头压到。
　　周洛忙不迭斜身急掠，只见多九公正撤掌发招，他本巳高大的身躯，此刻更显得高大，
满头怒发飞舞!顷刻间巳急转了四五步，姹女金燕亦是连连挪移，两人始终正面相向，显然
多九公已使出了毕生功力，而姹女金燕也不似今日在酒楼中那般轻视多九公。
　　周洛看得明白，心中大放。他不顾一切地迎出来，一者是担心多九公不敌，二来是关怀
三个姑娘，现今多九公并未败，桑虹巳不知去向，陶丹凤和那黄衣少女都远远站在一旁，并
未动手，自是放心了，当下忙隐身后退，当场各人都全神贯注，竟没一人发现他。
　　虽是如此，周洛仍然紧紧握住树枝，心道：
　　“若然多九公不敌，我岂能眼看他的一生英名断送在这女魔手中。”
　　他隐好了身形，只见多九公与蛇女金燕巳转了匝，高手对敌，制胜全在机先，显然两人
都蓄势待发。
　　周洛目光随同两人旋转，也将当场看得清楚，只见四处全是折树断枝，忽然想起桑青，
先前分明巳听得她受了伤，怎么此刻竟会不见人呢?莫非是桑虹把她救了?
　　他只不过刹那间一转念，说时迟，忽听多九公一声怒啸，向姹女金燕忽地扑去，猛然劈
出一掌！
　　姹女金燕竟不放在眼里，冷笑道：“你这点功夫岂能奈何我！”虽说如此，但她仍退了
一步，但多九公掌力上身，她衣衫不过微微飘起，竟是伤她不得！
　　多九公陡地呵呵笑道：“你这女魔上当了！”声出掌巳发，而且是两掌连环发出，皆是
圈臂疾攻，甚是奇异！
　　周洛心中一动，这和酒楼中他发掌一般无二，蓦地想起适才多九公的掌力伤她不得，是
她施展黄梁功，想必是多九公瞧出她尚未练到火候，后背较弱，只见他那两股掌力拍出，暗
劲在她身后回环疾撞，威力大得惊人！
　　姹女金燕忽起旋身，冷笑道：“老花子，你别费劲啦!”
　　哪知她言尚未了，多九公早两腕一挫，双掌狂推，势若奔雷，仍是向她背后袭去！
　　原来多九公第二次发掌，仍是实中有虚，能发能收，趁她旋身之顷，立即又巳发招，将
全身的功劲发出！
　　果然那姹女金燕大出意外，饶是她挫腰滑步快如电闪，而且两掌也适时翻出，硬接多九
公这两掌，但她怎能及得多九公海河之功?只见她连连退后了三五步，方才拿桩站稳。
　　多九公一招得手，哪会将她轻易放过，早连抢两步，又连连拍出两掌。
　　哪知姹女金燕，此刻巳转过身来，显然适才多九公只能将她劈退，仍未能伤得她，是以
只略避其锋！
　　只见她面似寒霜，连声冷笑，多九公两掌巳过，陡地身似风飘，欺近身去，刹那间两袖
飞舞，好似散花仙女！围着多九公疾转起来！
　　多九公这时巳闷声不响，掌心如轮转，亦进退般盘旋起来！且见他掌风起处，饶是近身
发招，那姹女金燕也仅仅略略闪避，仍是疾攻如故，并未见有半点减慢！
　　那陶氏兄妹和周洛都看得明白，各各大惊，只见多九公掌力虽是猛劲，却伤她不得，而
她婆婆飘舞的腰带，衣角、袖尖，却皆是含点穴妙着，两手挽兰，更似漫天飞花！若然不是
多九公掌力太以威猛，她不敢撄其锋，要不停地闪避，那多九公简直成了只有挨打，只怕早
就落败了！
　　周洛看得惊心动魄，心道：“这黄粱功当真厉害，她未练成，已有这般威力，将来她将
练成了，那还了得！”陡然记起今日在酒楼中，梅辛暗算她的气海俞穴，立即破了她的功夫，
我何不暗助多九公一臂！
　　当下更不怠慢，即折了一段两寸长的断枝在手，他在括苍随师傅练武功之时，在暗器上
练的是银棱，威力很大，可说是括苍派的独门暗器，周洛为报全家血海之仇，在那银梭上下
了不少苦功夫，现下一见多九公全力应敌，只能勉强支持，一时间忘了他暴露身形的危险，
认定姹女的气海俞穴，抖手打出了。
　　那姹女金燕恰好转到他这边，周洛满以为这一着必然得手，哪知他打出的树枝，距离她
的气海俞穴不到五寸，陡见她右袖霍地反卷，立将那树枝反震回来，而且连头也不回，就象
是她无意中震回的一般，且她与多九公乃恶斗如故。
　　说时迟，那树枝反震回来，周洛本还想不动身形，伸手将它接住，哪料一听那破空之声
比他打出时还要劲疾，哪还敢接，忙不迭纵身跃开！
　　只听姹女金燕说：“老花子，当真你不量力！”但见衣带风飘，其声猎猎！陡地攻得倍
常凌厉！
　　多九公虎吼一声，两掌齐推，同时跃退了两步！
　　姹女金燕却以进为退，周洛脚未点地，她巳闪电般追来，说：“小子，你倒有脸暗算我！
哼!”伸手抓来。
　　多九公是何等人物，周洛打出树枝之时，巳知有人相助，却不料是周洛。老花子微微一
怔，呼地一拳打去，姹女金燕堪堪抓住周洛，却因她陡见周洛，怒极大意，将背脊朝着多九
公，待发觉多九公自后暴袭，迫得放弃了周洛，回身对敌。
　　周洛惊魂未定，一时竟忘了逃走，只见陶丹凤与陶六如分自左右抢到，一个红绸飞舞，
一个折扇点打，向姹女夹攻！
　　周洛心中一动，叫道：“六如先生，打她气海俞穴，破她黄梁功！”
　　姹女金燕身法快极，但象婆娑曼舞一般，从两股奇门兵刃中穿闪而过，简直不把两人看
在眼里，厉声说道：“老花子，我先取你这条性命！”晃眼巳到了多九公身前。
　　陶六如被周洛一言提醒，说：“多谢老弟指教。”折扇东一指，西一指，顿见叶雨疾射，
不但姹女的气海愈穴皆在他叶雨疾射之下，便背后六大穴亦巳罩住，只见他折扇不停地指指
画画，那叶雨又绵绵不绝！
　　这一来形势陡变，她本巳不敢撄多九公之锋，现下背后又受敌，厉害的是那叶雨绵绵不
绝，远非周洛打出的树枝可比，是以向多九公虚攻两招，霍地飞身斜掠！
　　多九公喝道：“胜负未分，哪里走？”觑定她飞掠的身形，连发两掌！
　　陶六如早防她要走，早如影随形，抢到她侧后，折扇，飞舞更疾！
　　只听姹女冷笑一声，身形霍地往后一倒，竟在刹那间，贴地滑到了多九公侧后，脱出夹
攻，右袖暴打多九公右面肩井穴！招未用老，却巳快如闪电般旋身向陶六如袭到。
　　陶丹凤旁观者清，急叫道：“哥哥小心！”陶六如才发觉不妙，姹女攻势巳如漫天花雨
弥空，但见彩色缤纷！原来这一阵功夫，早是月上东山，照澈林野，那姹女金燕又是衣带袖
角，浑身是招，端的是凌厉中，更见美妙！她这一下出其不意，快如电闪，饶是陶六如武功
也不等闲，竟也骇了一跳，要想闪避，焉得能够。
　　早听多九公虎吼一声，叫道：“六如小心！”自后又是一拳向她打到！
　　周洛一见陶六如遇险，恰也出抢，看得明白！“怎么他拳法有似我门中的护法神拳?”
手中树枝一颤，圈刺她气海俞穴！
　　姹女冷笑—声，不知她怎么一斜身，竟凌空滑出五尺，只见陶六如惊呼中，暴退两丈，
手中巳失折扇，多九公怕伤了陶六如，硬生生收拳斜跨！
　　周洛才怔得一怔，姹女金燕右手挥处，折扇巳向多九公掷去，陶丹凤疾叫道：
　　“你，还不快逃！”
　　周洛心说：“她在同谁说话?”蓦地噗刺刺声亮，面前早是一片红霞罩下！原来是姹女
倏地抢近他身前不足三尺，若非陶丹凤出手得快！怕不早被她擒住！
　　那多九公喝道：“接扇！”向疾投而至的折扇拍出，陶六如伸手接着。
　　姹女金燕厉声喝道：“丫头，你还没吃够苦头！”她手法奇妙之极，早抓住红顶绸端，
挫腕一带，陶丹凤登时向前一个踉跄，直向姹女怀中撞去！
　　周洛心中一急，树枝颤动，一招之下，巳游走了五行方位，瞬间攻出十个变式！
　　姹女咦了一声，身形晃动，带卷袖拂，眨眼间也破了剑招！说：
　　“你……你会离门剑……”
　　周洛心头一寒，离门剑也奈何她不得！他初学乍炼，一招十个变式已大非轻易，真气接
续不上，树枝慢得一慢，姹女巳抓住树头，周洛虎口一麻，忙不迭跺脚飞纵！
　　只听多九公喝道：“打！”迫得她又回身对敌，周洛巳骇出一身冷汗，却见陶丹凤巳在
身侧，也才拿桩站稳，周洛感激不巳，说：“多谢姑娘！”她若不是为了救他，适才怎会又
吃这女魔的苦头?
　　陶丹凤右臂震得酸麻难举，却忘了痛苦，说：“你为什么躲着我们，跟我走啊！”
　　只听狂风声声，多九公一连抢攻了数招，一面喝道：
　　“带那小子快走，这女魔交给我！”
　　陶六如飘身到了两人身侧，右手折扇向右前面一树身点去，借力打出叶箭，打那金燕的
气海俞穴，一面急道：“老弟，妹子说得不错，快跟我们走。”
　　周洛一见陶丹凤目中流露出哀怨之色，又听陶六如说得诚恳，几乎变更主意，但想到多
九公性烈如火，那晚亲身听到师伯白头翁和他的谈话，他若信以为真，岂能放过我？而且那
姹女金燕见我被他们带走，哪会甘休！
　　他转念便明利害，不由叹道：
　　“贤兄妹好意我，没齿不忘，只是现非其时，现在迫不得巳，只能忍辱负重。”
　　一句话功夫，早见多九公发掌巳透着缓慢，忙道：
　　“六如先生快助九公，我暂且别过了。”
　　陶丹凤心里—急，叫道：“你别走！”
　　陶六如回头一看，顾不得说话，折扇起处，忙不迭相助多九公对敌！
　　周格心知再不走，可就晚了，狠一狠心，说：“姑娘保重。”声出，巳疾退入林！
　　那陶丹凤竟是不舍，随后追去，叫道：“你……你听我说啊！”
　　她叫声低颤，显然她心急而又凄怨，周洛不由自主步下一停，却听多九公远远怒喝道：
　　“你这女魔别走，我老花子今晚和你拼个死活！”
　　周洛就知是姹女金燕舍了多九公追来了，忙不迭飞身疾逃，同时心想：
　　“这倒好，这一来她就不与三人为敌了。”
　　哪知他才一个起落，陡闻身后陶丹凤一声惊叫，叫声划空，直向右面落去！分明是姹女
金燕将她掷出！
　　周洛一咬牙，怒极回身，忽地右腕被人扣住—带，登时立脚不稳，而且背后被人猛可里
一推，同时身边有人急道：
　　“你不是要见那位老人家么?他在山腰等你，快去快去！”
　　周洛才听出是梅辛的声音，他已跌入丛草之中！回头一看，果见梅辛站在适才立身之处，
不由松了口气，今天在那酒楼之中，这些都分不出两人来，现在月下，更难辨真伪了，以梅
辛那须弥遁步法之神奇，便是姹女追到，他也容易脱身。
　　那姹女金燕快得出奇，风声才动，巳然现出身来！更不发话，伸手便抓梅辛前胸！梅辛
竟是不惧，说：“呸，你不识好人心。”斜抖一跨步，巳到了她左侧，巧巧妙妙地擦肩而过！
姹女便抓了个空。
　　梅辛嘻嘻笑道：“我好心在此等你，啊哟!”身躯半斜，两脚交互一划，早又躲过她两
手擒拿，但也退开三步。
　　姹女想到果然他适才是站在当地未动，似乎相信了，但她陡然想起今日在酒楼中被他破
了黄粱功，险乎伤在多九公掌下，今晚又帮多九公等三人与自己为敌，立即又怒火三千丈，
厉声切齿道：“瞧不出你这小子狡猾得很，好，你给我站住！”
　　梅辛说：“我是站着的啊！”只见他侧耳在听，听得多九公在远处气冲冲地说道：
　　“凤儿，你没受伤啊！”
　　陶丹凤说：“要不是我飞绸挡住树枝，这一下准被她摔得不轻。”
　　周洛瞬也不瞬地望着两人，心中却对陶丹凤关切之紧，闻言才放了心。
　　姹女似是强忍住怒火，说：“你那离门剑是谁传你的？嗯！你这步法也神妙得很。”
　　梅辛说：“你不是明知故问吗?难道天下还有别一派会这离门剑?嘻嘻，我这步法啊，说
出来只怕吓你一大跳。”
　　姹女话中突然柔和之极，笑道：“这么说，那是黄梁杂毛传你的了？”
　　未见她丝毫动弹，但陡然间巳向梅辛移近一两尺，若非周洛凝神而视，也发觉不出，不
由替梅辛着急起来，要知姹女金燕怕得就是黄梁道人，她诱惑其徒，盗其神功，这些年不敢
离开天目山，就为了怕消息走漏，这一来，她更不会放过了，周洛急得几乎要点醒梅辛，小
心她笑里藏刀。哪知金燕不知不觉间移进了一两尺，那梅辛似乎毫末察觉，兀自笑着说：
“当真你聪明得很，一点即透。”
　　金燕话声更见柔和，不觉间又移了一两尺，道：
　　“这么说，那黄梁杂毛也来了，是不是?”
　　周洛见两人相距已不过两步，她只要一伸手，便可够到，一颗心早巳提到了口腔，却见
梅辛竟然仍不觉察，说：“是啊………怎么你还不走?”他目光扫过周洛存身的草。丛之中，
周洛明白这后面一句是对他的，心说：“你现刻险而又险，倒关心起我来。”
　　只听金燕道：“你说什么?”梅辛道：“我说你还不快走?”
　　姹女陡地厉声尖叫：“我先宰了你再走。”身在话先，骤然发难，刹那间她像化作了五
个人影，向他扑了过去！
　　周洛暗叫一声不好，不料梅辛不退反进，身形微晃，巳失所在，忽地从近处一株树后伸
出头来，说：“你别狠，瞧瞧你身后是谁！”金燕心头一震，回头见无人影，才知上当，却
听梅辛声音巳在数丈外传来，说：“你上当啦，快走啊，我们回头见。”
　　姹女金燕听出他巳奔下山去了，气得她飞身追赶。
　　周洛一时气也不是，笑也不是，心想我这样担心他，却被他冤苦了。他嘴角现出这么多
日来从未有过的微笑，这梅辛当真聪明到极点，调皮绝顶。
　　他知梅辛故意将她诱开，好让自已上山，正要长身，忽见适才来处现出三个人来，多九
公在中，陶氏兄妹分左右，周洛忙不迭又伏下身去。
　　只听多九公道：“怪事！怪事！”陶六如说：“当真怪得很，这位周老弟怎会在短短数
日之间，武功长了这许多？”
　　显然三人早巳追来，在树后看得明明白白，因是心中大奇，连多九公也忘了出手！此刻
亦忘了追赶。
　　多九公直搔头，忽听陶丹凤咦了—声，说道：“哥哥，你瞧出什么来了没有?他刚才那
奇异的步法，不是太像昨晚那少年么？”
　　陶六如猛可里一拍掌，道：“着！当真一般无二。”但他随又愕然摇头，说：“只是他
那剑法，却怎又像昨晚那个二郎爷？”
　　多九公望望这个，又望望那个，说：“你们是说那离门剑？”
　　陶丹凤眼睛一亮，道：“九公，当真那是离门剑?”
　　多九公道：“怎么不是?好，我告诉你们啦，日前我说得遇一位世外奇人，告我取那上
天梯之法，你们猜是谁?便是那黄梁道人，这离门剑乃是他独创的神剑，当年他曾令我一开
眼界，我如何不识，而且适才那女魔不也说是离门剑？”
　　陶丹凤说：“九公，不对不对！他分明是括苍派的传人，不过才数日不见，哪能就练成
了离门剑，只看那剑法之神妙，他便有奇遇，也不能这么快法，莫非不是一人？”
　　多九公道：“奇怪也就是在此了。”
　　陶六如说：“九公，我们跟踪查探，便知分晓。”
　　陶丹凤说：“当真怎么忘了追去，若他落在金燕手中那可怎好？”
　　多九公呵呵大笑，道：“适才两人相距不到三尺，姹女金燕骤然发难，尚且奈何他不得，
还替他担心怎的，六如说得不错，我们赶快跟去。”
　　陶丹凤面露喜色，喜孜孜随后飞奔下山去了。三人眨眼去无踪影。
　　周洛待三人一走，忙不迭站起身子，向山上跑去！
　　一路之上，他只怕撞着桑氏姊妹，皆因知这两姊妹决不会就此走去，是以特别小心，幸
好到了先前他与梅辛隐身之处，并未撞着任何人，他抬头一看，只见前面的崖壁有十数丈高
下，但不十分陡峭，崖壁之上更是藤蔓垂拂，迎风飘舞。
　　忽见头顶一丛密密的藤萝，伸出一个头来，正是那梅辛！他赶到头里来了，倒不奇怪，
皆因周洛在多九公等现身之时，耽误了一阵，他有足够的时间抢到前头。
　　周洛一见他现身，不知他怎能轻易摆脱金燕，好不心折，梅辛巳笑嘻嘻招手说：
　　“你才来呀，快上来！”
　　周洛心急得很，梅辛天不怕地不怕，眼前这多高手，他竟仍是叫嚷，忙腾身跃起！
　　梅辛荡过一条长藤，周洛伸手抓住，借力上翻，便到了他立身之处。
　　梅辛向上—指，说：“还不快上去见过老人家?”
　　周洛说：“小梅，有劳你带路。”他心里只有比梅辛更急。
　　哪知梅辛说：“我不去，我要在此守望啊，你自个儿去吧，你瞧，这假石壁的尽头就
是。”
　　周洛心想他说得有理，一试手中长藤，能够着力，忽然想起要叮咛他一句，忙说：
　　“小梅，别忘了我求你之事。”
　　此刻月光巳自山头照下，虽然崖壁上照射不到，但巳不似先前黑暗，只见梅辛似乎微微
一撅嘴，说：“我知道啦，别难为那三个姑娘，是不是?”
　　周洛还想说出陶六如与多九公，但现下实不敢再耽延，急忙攀藤而上，那长藤的尽头相
距这段崖壁的顶端，只得一丈多高，当下脚尖向崖壁一点，便翻身到了上面，举目一看，这
上面竟是丈宽的一个平台，绿草如茵，只靠里面崖脚，有—株大树，那树枝叶浓密，斜斜向
外伸长。
　　周洛在扫眼间已看得明白，上面并未见有人，不由一怔，梅辛说得清清楚楚，说那位老
人便在崖头，莫非……莫非是上面那一段崖头不成?
　　他抬头一看，只见上面那一段山崖不但陡峭壁立，而且寸草不生，凭他的功夫，决上不
去。
　　原来这茅山东山之后，甚是奇特，那崖壁一段段向内凹进，有如阶梯一般。
　　他正在作难间，忽听树下有鼾声传来，心说：
　　“在这里了，想必是这位老前辈久侯我不至，竟在树下睡着了。”
　　忙趋前一看，不是一个老人怎的，只是白晃晃的，看不清面貌，再仔细一看，原是他的
白发白髯纠结在一起，将他的脸覆盖着了，想来是这崖上山风劲疾之故。
　　周洛对老人心存虔敬，不敢出声呼唤，恭恭敬敬地侍立在旁。
　　他同时越想越奇，梅辛本说是老人约他在此相会的，但今晚分明未见他与老人会晤，现
下却命自己前来晋谒。先前周洛听信辛梅之言，一心只想令这三起人知难而退，更认定所谓
知难，必在这老人身上，是以毫不猜疑。现在想来，越觉疑窦甚多，心道：
　　“莫非这梅辛自昨晚和我结识，今晚引我来此与这老人相会，皆是早有安排?”
　　他心念才动，忽觉身后似有白影闪动，回头一看，恰见桑氏姊妹自崖边伸出头来。
　　周洛心中大急，但地上的老人仍在熟睡，幸好他身在阴暗之处，一时未被两人发现，心
想若唤醒老人那将大不敬，而且也太显得自己没用，唯盼她们不知我在这里。
　　忽听桑青冷峻的声音说道：“好怪，怎会不见人？”桑虹说：“果然没有人。”她声音
有些颤抖，显然先前两人走，她必又受了桑青恶毒的责骂！
　　桑青又道：“哼，你这丫头小心，再要找不着他，不能将他擒回雪山，也要将他置之死
地，否则，哼，我便饶了你，师傅也不放过你！”
　　周洛恨得咬牙，若不是今晚诸多顾忌，恨不得痛惩这个丫头！
　　那桑虹未言，桑青又望了望，说：“既然没人，你还等什么?还不快走！”
　　桑虹说：“是，师姊。”
　　哪知地上睡着的老人忽然打了个哈欠，像是被两人的声音惊醒了，周洛心中一紧，陡见
冰魄寒光一闪，桑氏姊妹眨眼已到了树下，桑虹咦了一声，桑青说：
　　“果然你在这里！”
　　周洛只道老人醒了，哪知地上的人翻了个身，又沉沉地睡去，他心头一横，想道：
　　“现在我可不怕你。”
　　只见冰槐寒光流转，桑青在刹那间，将树前树后绕了一匝，简直当周洛是网中鱼儿一般，
说：“你还不动手，等什么?”
　　她厉声向桑虹喝斥，声音虽然不大，却甚刺耳。
　　周洛心中恼怒，心说：“我怕的不是你，大概你还当我是吴下阿蒙。”忙折了根树枝在
手。
　　她喝斥之声像又扰了老人的好梦，周洛似觉他翻动了个身，才想，这老人家醒了最好，
陡觉涌泉穴上一麻，登时站立不稳，一交跌坐在地，原先是地上的老人伸了个懒腰，无巧不
巧起踢中了他的涌泉穴。周洛登时浑身瘫软，爬不起来。
　　桑青走前一步，像是始终未发觉地上的老人，冷冷地说道：
　　“哼，原来你这么不中用啊，既是害伯，我也不杀你了，只要你乖乖跟我走！”
　　周洛眼中喷火，奇怪竟骂不出口，唇不能动舌头也僵硬如铁！
　　只见那桑青巳到跟前来了，周洛又怒又急，忽听耳边有细语之声，说：
　　“你气这丫头是不？好，打她个耳刮子！”
　　耳边的声音细细柔柔，说也奇怪，那声音入耳，周洛像受了催眠一般，倏地打出一掌，
而且这一掌奇妙之极，只听清脆脆的一声响，桑青巳一个踉跄，堪堪跌倒！
　　桑虹惊呼一声，抢上相扶，要知桑氏姊妹武功都在周洛之上，现下周洛更是坐在地上，
桑虹哪得不惊！
　　哪知桑青竟反手一巴掌，向桑虹脸上打去，她好意相扶，哪会防到姊姊会打她?登时嘴
角又淌下血来。
　　桑青骂道：“你还不动手，谁要你假惺惺。”她此时之怒，巳怒到极点，早旋身过来，
只见左脸在眨眼间，肿了好高。
　　周洛惊愕得无以复加，这一掌竟打中桑青，简直现下仍难相信，待见她又毒打桑虹，顿
又恼怒，心道：“唯愿我再有这般巧妙的手法，再重重地打她一顿。
　　他心才在想，桑青早又怒极扑来，显然她是绝不相信，就在她快扑到的刹那，周洛本能
地举臂护身，哪知两臂仍然动弹不得，这一急，非同小可，头上登时冒出了冷汗。
　　不料桑青骈指如戟，暴点他胸前的巨阙穴，离穴不到五寸，先前那柔柔细细的声音又在
耳边响起，说：“重重地打她左脸！”
　　周洛右臂简直不可思议地闪电般抬起，不但巧巧妙妙地架开了桑青这凌厉的一招，而且
手臂一翻，只听脆响声中，果然又打中了桑青的左脸！当真比先前那一掌更重，只见桑青牙
血飞溅，早就跌跌撞撞，向后倒去！
　　桑虹不敢再去扶她，立即纵身扑上！
　　周洛心说：“我可不能打她啊！”只苦于嘴里说不出，耳边那声音却说：“这丫头也饶
她不得，打！”
　　说时迟，桑虹身形一闪，斜斜攻到，左手纤纤玉掌向他胸前拍出，右手却点肩井，同时
拂扫脑户穴，她巳瞧出周洛今晚有些邪门，是以加倍小心，不但同时向他三面攻到，而且身
形游移闪幻，心想便是不能得手，至少也不会被他打中，尤其是周洛端坐在地，那脑户穴的
一招，眼看他绝难躲过。
　　哪知周洛耳边那一声“打”才入耳，已是两臂齐举，左臂一圈，又巳巧妙之极的化解了
她闪电般凌厉攻到的三招，右手在同一刹那，作一阴一阳拍出，只听拍拍两声脆响中，桑虹
摇摇曳曳，直飞出五七步去，跌倒在地，一时竟巳爬不起来！
　　那边桑青一怔，显然她认定两人有私情，不相信周洛竟会打她，但她心中并无丝毫歉意，
厉声喝道：“一齐上！”
　　陡然间冰魄寒光流转，两人身形顿杳，只见两团白光飞绕，料那间白练如虹，两姊妹显
然不敢轻易下手！
　　周洛打了桑虹，正难过得很，一见两人双双再又攻到，也不由骇然，心想这番只怕再难
退得两人了。
　　哪知那两条白练进退游移，盘旋飞绕，两人未出手，耳边那声音也不响，他在这顷刻间，
心念忽动：“适才三次出手，虽说匪夷所思，但知绝不是邪门，定是身后地上这老人作祟，
反正有他对敌，我吃不了亏，怎么竟忽略了。”
　　心念及此，立即全身贯注在背后。
　　那桑氏姊妹无论如何进退盘旋，见周洛仍是动也不动，桑青哪还忍耐得住?娇叱一声：
“动手！”
　　陡地冰魄寒光一敛，双双自左右攻到，桑青攻左是虚，攻前是实，桑虹后是实，攻右是
虚，而且虚中有实，雪山转身功夫本是奇幻不过，刹那间恰似有十数人向他团团攻到！
　　周洛全神凝聚，宛若进入了忘我的境界，她两人虽是攻得惊心动魄，他却只作不见，忽
背心微微一热，刹那间那热力透达两臂，耳边那柔柔细细的声音又说了声：“打！”周洛立
觉两臂飞舞劈挂，向后左右拍打出去！
　　蓦地白练如虹，接着叭哒两响！
　　周洛忙看时，只见桑氏姊妹巳跌出一丈以外！
　　他这时已然明白，当真不是什么邪门，而是老人的内力传达到他身上所致，虽说如此，
可见老人的内力巳达不可思议的地步。
　　那桑氏姊妹虽然跌得不轻，但倒能一跃而起，一时楞愣地望着周洛，那桑青显然连气都
忘了，实是难以相信，眼前这少年，便是日前她手到擒来的周洛。
　　周洛望着桑虹，心里难过之极。心想她不但对我好，而且还受了委屈，她不知我身不由
己，此刻必然恨我怨我，可是有苦说不出口，饶是他有万千言语，他祈恕的目光又岂能表达？
　　就在这瞬间，忽听山下传来梅辛的声音，说：
　　“你还不打发这两个丫头，那女魔可要来啦！”
　　周洛闻言心中一惊，知他说的是姹女金燕，这女魔可比示得桑氏姊妹。
　　那桑氏姊妹想是也听得明白，顿时慌乱起来，但显然不敢再向周洛进攻，只听桑青一声
冷笑，急道：“我们一不作，二不休，说什么也不能让他落在那女魔手中！”
　　说着，巳探手入怀！
　　周洛暗叫丁一声糟，知她是在取冰蚕，心想身后这老人内家功再巧妙，我若毫不能动弹，
岂能逃出她们冰蚕之下？
　　忽听桑虹叫道：“师姊，难道我们不想取那《上天梯》?就算我们不能得手，早晚亦有
师傅出头。”
　　周洛听她内心之焦急，巳自话语中梳露出来，心中又是惭愧，又是感动，心道：“我把
她打得这么重，她……她却不恨我。”
　　桑青陡地声音凌厉，道：“你不忍心下手是不是?”
　　桑虹：“我……”桑青早又反手一巴掌，周洛眼中喷出火来，哪知这一巴掌并未打中桑
虹，却陡见她右手一招，巳打出一把冰蚕，待得周洛惊觉，那数十点寒星巳到了面前，刹那
间，周洛何止冒出了数点冷汗，心道：“罢了，不料我命丧此地！”
　　他连想闭目等死竟也不能，就在这危如一发瞬间，忽听耳边说：“别怕，小娃娃。”一
股热力登时从背心透达全身。他本是眼巴巴望着那数十点亮晶晶的冰蚕射到，说来不信，那
么多冰蚕竟停留在面前上下五七寸，陡听耳边那声音：喝道：“回去！”登时丝丝破空之声
入耳，那数十寒星竟反射了回去，而且显然比桑青打出时还要劲疾！
　　那桑青听说姹女金燕即到，本巳打算杀了周洛即刻逃走，这一来那还不骇得魄散魂飞，
两姊妹身法快极一见冰蚕反射回来，倏地寒光疾闪，两人已去无踪迹！
　　只听耳边声音笑道：“哈哈，便宜了这两个丫头。”
　　周洛这时心中说不出是惊是喜，心道：
　　“他没出手，已是这般厉害，又何惧那姹女金燕?”
　　却听身后又啊唷了一声，说：“这女魔来啦!”周洛一听声音有异，竟像是那梅辛的声
音，果然随即听得先前那声音道：“呵呵，你也怕她啦!”
　　梅辛的鼻音哼了一声，说：“谁怕她了，还有那个黄衣丫头，你别……”后面的话声低
得听不清。周洛暗道：“小梅真好，他必是要这老人别伤她，可惜他来迟一步，不然桑虹也
少吃苦头。”
　　忽听梅辛说：“来啦!”周洛一看，那姹女金燕神不知鬼不觉地到了面前，显然她见周
洛端坐地上不动，有些诧异，退了半步，喝道：“滚起来！”
　　周洛口不能言，心说：“你别狠，马上就要给你吃苦头。”他听出梅辛亦已到了身后，
更是放心，只是奇怪：那桑氏姊妹未发觉身后的老人，尚也罢了，怎么现下有两个人在身后，
这金燕也未看出?
　　忽见人影一闪，那黄衣少女翻上崖来，说：“师傅，我把他们引得远远地去了，那花子
好厉害，我几乎被他擒着啦，咦，他原来在这里，怎么不动啊?”
　　那姹女金燕当真厉害，在山下时地错把梅辛当作周洛，一发现他步法神奇，便不敢丝毫
大意，凝视着周洛，瞬地不瞬。
　　黄衣少女望了她师傅，又望了周洛，不知师傅怎不下手擒他？说：“师傅，我们还不快
将他擒回去，待会那老花子寻了来，岂不讨厌?”
　　姹女金燕忽然冷笑道：“小子，你别装神弄鬼，再不起身，休怨我手下无情。”
　　周洛心知她不发则巳，出手便凌厉之极，忽然想到她的黄梁功巳练到了火候，正面休想
能伤她，只看多九公的掌力何等威猛，尚且伤她不得。可知厉害，若然像对侍桑氏姊妹一般，
岂能给她吃苦头，除非攻她背后，但我却坐着不动，如何能够？
　　他想到这里，不由着急起来，更知身后这老人武功就算是比她更高，但现下却不是他亲
手对敌！
　　那姹女金燕见他仍端坐不动，哪还能再忍耐，忽地闪电般向他当胸抓来！
　　周洛心中一紧，不料身边来再闻声，身形却忽地斜飘两尺，右臂快如电光石火般，翻腕
拍出，恰是向她背后打去，不是奇妙到不可言喻，而且料敌如神，拿捏得更是不差毫厘！
　　他手指已然沾到了姹女金燕背后的衣衫，一股奇大的暗劲巳自他掌心吐出，且那暗劲有
如江河之势，滔滔不绝。
　　哪知姹女金燕确非等闲人物，她一见周洛身形忽地向左飘移，而仍端坐如故，立即不待
脚尖着地，左脚陡地一飘，已往左面挪移开了两尺，周洛这一掌竟从她右胁之下扫过，这—
来两人成了一左一右，相距巳在四尺似上！
　　周洛暗叫了声可惜，黄衣少女惊得咦了一声！
　　只见姹女金燕倏地一旋身，双目中冷焰暴射，半步半步地向他滑近，移近半步，身形却
纹丝不动！
　　周洛顿时急起来，她这般逼近前来，要想像适才一样对付她，可是万难了！
　　说时迟，姹女蓦地里一探身，两手齐出，分左右向他肩头抓来，只见她两臂微曲，显然
还藏有后着，周洛不论往左往右，也逃不出她这招式之下。
　　不料她指尖已然触衣，周洛身形忽地往后一倒，竟头后脚前滑出，同时左脚闪电般向上
踢去！
　　他滑出之顷身形微微一侧，姹女金燕偏是两手发招，身形微挫，是以周洛这一脚踢上，
那膝盖恰好撞向她的昆尻穴，脚尖踢她脑户穴！
　　这一下出手不但快逾电闪，而且连她身躯的高矮，挫腰的尺度，竟是拿捏得不差毫厘。
他本是正面受敌，但瞬息间，变作反攻她后背，这脚踢出又是奇妙无与伦比，比先前几度出
手更有过之！
　　他兴奋得在心中喝起彩来，不料姹女金燕武功造极登峰，显然是周洛身形后倒的刹那，
巳料到了他的后着。这时她要旋转身躯万万不及，就在周洛踢出那脚的刹那，陡然间，她两
腿左弓右箭。背脊向右滑移开了一尺，周洛脚尖同膝盖登时一齐落空，只微微沾着她一点衣
边！
　　周洛暗叫了声可惜，那知他踢出的脚才告落空，他躺的身子陡地一起，右掌猛可里向她
背心泊出！
　　别说姹女金燕未长后眼，而且他这一掌虽与那脚踢出有前后之分，但肉眼看来，却快得
宛若同时，且劈了个正着！
　　只听姹女金燕一声闷哼，身形往前一扑，分明她巳受伤，却听一声矫叱，人影一晃，一
道寒光斜斜刺到，快得就像姹女金燕陡地刺出一剑般！
　　忽听耳边一声：“打！”周洛左手早巳圈出，才觉手中夺到了甚么，右掌巳然挥出，像
是柔若无骨，早听两声脆响，又是一条人影，向面前飞出！
　　待周洛看得明白，才知是黄衣少女，显然是见她师傅危险，抢来相救，左手夺下的乃是
一把宝剑！
　　她来得快迅，但被劈出更快，他抬眼间，恰见两师徒直飞出去两丈有余，才双双落地！
　　周洛眼巴巴望着黄衣少女，只见她嘴角巳滴出血来，心想：
　　“我分明听到梅辛转求老人，怎么又打了她，而且倒比打桑氏姊妹更重！”
　　他好生过意不去，心急得要冒出火来，打了桑虹，不过只心中内疚，打了黄衣少女，却
辜负了老人之托。
　　他此刻心中之难过，巳到了无以复加，但他口不能言，有苦说不出，他知姹女金燕不甘
罢休，但他却全不放在心上，只得用祈恕的目光遥遥望着黄衣少女！
　　那黄衣少女别说相隔得远，即使在眼前，也不会了解他的目光，而且气得发抖，只是她
用油一抹，拭去嘴边的血迹，霍地往前疾扑过来！
　　哪知姹女金燕竟伸手抓住她的胳膊，往回一带！
　　黄衣少女跺脚道：“师傅……你……”她气得说不出话来。
　　姹女金燕厉声冷笑，目中冷焰如电，道：
　　“今晚之事大是蹊跷，这小子有些邪门，走，还怕他逃得出我的手么?”
　　说得简直令人难以相信，她真会就此走去?
　　黄衣少女用力一挣，但她怎能脱得出金燕的掌握?
　　只听她继续冷笑道：
　　“你急甚么?这小子知道我黄梁功欠尚点火候，明白我的弱点，嘿嘿，再过半月，我们
再找他算帐，现下你不让那老花子来试试?”
　　一言未了，果听崖下有人说话，是陶丹凤的声音，说：
　　“九公，在这里嘿，你听崖上有人说话。”
　　多九公怒喝道：“妙极！妙极！”
　　陶丹凤的声音又近了许多，说：“奇啊！快走，九公，你快点上去啊！”
　　她显然是耽心周洛遭姹女金燕毒手，心急得很。
　　陡听风声飒飒，定是多九公等三人上来了，同时姹女金燕师徒身形突然隐藏，周洛登时
明白，这姹女金燕哪肯心罢甘休?原来她狡狯得很，显然地未明白究竟之前，不愿自找苦吃，
一听得多九公等已到，即刻忍住怒火，将身形隐去！
　　周洛知她必在能望反之处隐身，并未走去，心中大急起来，他倒不是怕她，而是耽心多
九公三人一到，若然那老人仍像对付这两起人—般，那可怎好？
　　他正心急如焚，早见崖后冒出三人来，正是那多九公与陶氏兄妹！

　　-------------
　　武侠屋　扫校
</pre>[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/README.md)