[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/第4章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/README.md)<pre>　　忽听耳边那声音呵呵笑道：“你这娃娃可高兴啦，老的赶走了，小的也打啦！”便听梅
辛撒矫的声音，说道：“这里还有三个呢？你要都收拾了，我才依你，咦！你说那老的赶跑
了，只怕未必。”
　　便听又呵呵一声笑，说：“容易得很，你娃娃在此等等，我去去就来。”
　　忽听沙沙一阵响，像有人从泥土里爬出来一般，跟着风声飒飒，周洛就知道那老人走了。
　　同时这才恍然大悟，难怪桑氏姊妹和姹女金燕都未发现他，原来他是藏在土里。
　　他略一思忖，立即明白，以这老人气功之精纯，他躺在地上，要沉埋于土中，当真是轻
易之事。
　　周洛知老人和梅辛所说的“老的”，必是指姹女金燕，有他这一去，要赶走姥女金燕，
实是经而易举，大是放心。现下他已知梅辛先前所令三起人知难而退，原来竟是如此，心想
若老人出面来赶走她们，她们也必不甘休，定会始终纠缠不已，这一来，便是自己单身一人，
她们亦会有所顾忌了，只怕还会远远避开，这法儿真是妙得紧。
　　“咦！”他忽然想到多九公和陶氏兄妹，他怎能也这般对待三人？
　　心里发起急来，却见多九公已与陶氏兄妹向树这面搜寻过来。
　　那多九公一眼瞧见了周洛，立即收住脚步，只听陶丹凤，喜呼一声，说：
　　“原来好端端在这里啊！怎么也这时行起功来？”
　　原来周洛是在暗处坐地，三人初上来之时，心存戒备，只怕姹女金燕在此，是以慢慢搜
寻前来，这时才发现周洛，见他不言不动，跌坐在地，当真像是行功，那多九公两眼如炬，
却看得明白，喝道：“且慢走近！”
　　要知多九公今晚虽曾得周洛相助，但他对周洛巳然起疑，—者他是见多识广，不信他短
短数日之中，武功会陡增数倍，且今晚虽是得他相助，他日间却曾两番被他戏弄，他不知那
是梅辛捣鬼，可把这笔帐一古脑儿算在周洛的头上了。只怕他再闹甚么玄虚，是以忙出声阻
止。
　　陶丹凤一见周洛，本是情不自禁向他走去，见他好端端坐在当地，未被姹女金燕所伤，
那一声呼喊，巳透露了内心的欢愉，待多九公喝止，就不由脸上一红，楞楞地停步。
　　其实她并非是被多九公喝止方才停步，而是因见周洛仍端坐如故，身子连动也不动—下，
对她不瞅不睬，不禁芳心一酸，才停下步来，心道：“他便看不见我，也该听到我的声音啊，
他……他怎么不理我？”
　　只听多九公喝道：“小娃娃，滚起来！”
　　陶六如也巳走近，朗朗笑道：“周老弟当真是静如山岳，功力巳达这般境界，可喜可
贺。”他折扇轻摇，眼珠一转，巳将周洛前后左右看清，心下诧异之极。
　　原来适才三人在山下之时，分明听得姹女金燕的声音，不过眨眨眼功夫，三人已翻上崖
来，他岂会在强敌当前之时打坐行功？
　　陶丹凤早叫道：“九公，别凶霸霸啊！”她想：“你要不凶霸霸，他哪会一再逃走，便
有委屈，也是可说明的。”
　　周洛眼看三人走近，他虽不能动弹言语，却心下稍安，心道：
　　“幸喜身后这位老前辈追逐姹女金燕去了，不然他要是不知这三个全是好人，也像先前
一般打他们，将来叫我怎么解说？”
　　哪知他心里方这么想，忽听梅辛的声音有如蝇鸣，说：
　　“老花子狡狯得很，先打小的。”
　　周洛心头一冷，这位老前辈巳回来了！偏是陶丹凤已走近前来，他急得眼中金星乱冒，
若是真打了她！他怎能打她？
　　陶丹凤在他心目中不单是天仙化人，柔情似水，而且她……她对他救伤护卫，恩重情更
深。
　　当真他非三岁孩儿，陶丹凤对他的情意，哪是一点也不明白，以往他在陶丹凤面前，心
存自卑，只道她心性仁慈，现今他武功大增，自卑之心巳去，巳敢对她注视，自会发觉，只
看这一日中，她每看自己时那欢欣之色，还有何不明白的。
　　他在逃亡颠沛，形同乞儿之时，唯有她独具慧眼，那恩情也更加可感，当真是最难辜负
美人恩。而现今若是打了她，像打那桑青、桑虹，像打黄衣少女一般，他将比陶丹凤还要痛
苦。
　　他心中又急又恨，他不是一再求过梅辛，要他对这三位姑娘手下留情的么，他怎倒说先
打小的，面前这三人中，陶丹凤年纪最小，不是她是谁？
　　他正惴惴不安，　陶丹凤偏在一停之后，走了过来，忽地声音凄婉，说道：“我们都对
你好，你为何一再要跑啊！”
　　多九公两眼如炬，斜斜踏了一大步，他没阻止陶丹凤，但显然是在戒备。
　　周洛着急得很，心想：
　　“别走近来啊，不然我要终身遗恨，我……知道你们，尤其是你对我好，咦！我能听得
到他们说话，怎么你们会听不到？”
　　是他身后那老人家的声音，又在说了，说：
　　“这小妞儿我见尤怜，娃娃，不打她也罢！”
　　周洛在心中喝道：“多谢老前辈，当真她善良得很。”他心下一喜，哪知陶丹凤听不出
他的心声，那还罢了，怎么真会听不到身后的言语，她不是又走近了些么？和他相隔不到两
三尺，她听得出的。
　　但陶丹凤显然并未听到，说：“咦！你怎么不说话？”
　　说话的却是梅辛，其声仍然有如蝇鸣，只听他唔了一声，像又在撒娇儿，说：
　　“你要不打她，我可不依你，而且要重重地打！你忘啦！我们是为了要他们知难而退
啊！”
　　周洛，恨得眼中要喷出火啦，早听那老人的声音道：
　　“这娃娃淘气，好啦，我依你就是。”
　　那知耳边才听得一声：“打！”陶丹凤却急地退了一步！
　　说时迟，周洛身不由己，左臂倏地拍出一掌，软软地，胳膊像是柔若无骨，因是陶丹凤
抢先退了一步，他这一掌竟打空了，但也因如此，周洛却瞧出这一掌的巧妙来，难怪先前数
掌劈出，连姹女金燕也躲不过了，原来他这胳膊竟是将近身数尺，都巳罩住，挂劈反打，莫
不从心所欲，虽然他现下像个木偶一般，不能作主，但他胳臂若当真似此柔若无骨，还怕不
从心所欲，尤其妙的是他不用翻腕转臂即能反打，自比任何人都快了一倍。
　　他这—发现，自是又惊又奇，但现下他却往深处探究，见未打中陶丹凤，心中一块石头
落下，心说：“陶姑娘，你该瞧出我是身不由己，你们快走啊！”
　　只听身后梅辛的声音说：“咦，老爷子，她狡猾得很。”
　　陶丹凤适才能躲过周洛这一掌，其实巧而又巧，原来周洛听得梅辛之言，要那老人重重
地打她，心中徒然升起怒火，因是眼神也有异，陶丹凤和他相距那么近，哪还会发觉不出？
她恁地哀怨凄婉，话说得又这般婉转，不明白他为何暴怒，怎不伤心惊骇？是以不自觉退了
一步，这一步却退得恰到好处，堪堪躲过。
　　那老人的声音巳在说道：“小娃娃，你别急，这是巧了，你瞧她不是又上来啦？”
　　只见陶丹凤泪光莹莹，果然上前了一步！却听多九公大喝一声，道：
　　“你这小子端的可恶，真个无信无义！”陡然斜斜扑到，左手推开陶丹凤，右手一掌闪
电般劈出，他怒急发掌，威猛无俦！
　　原来多九公知陶丹凤对周洛有好处，想来他不会对她出手的，待见陶丹凤险险被他一掌
劈着，如何不怒！
　　周洛心道：“我宁可伤在九公掌下，也不愿对陶姑娘不起。”见他怒极发掌，便将双目
一闭！
　　哪知多九公掌力巳然沾身，却巳被化于无形，而且并无反震回去的现象。
　　说时迟，周洛只觉右臂巳然挥出，这一惊非同小可，这多九公别说与他师祖论交，乃是
尊长，且他义薄云天，侠贯日月，他岂能打他？
　　周洛心中一急，闪电般想及他师门的十二神拳，乃是上乘气功的颠峰妙用，他心念才动，
早将真气运转，霍地沉臂挫腕！
　　要知他虽然不能动弹，却不碍他行功运气，他本是侥幸之想，不料手臂竟然挫了回来，
不由心中一喜。
　　却听身后那老人的声音喝道：“你想找死！”梅辛也同时一声惊呼！
　　同一刹那，多九公巳震裂心神地一声大喝：“小子，瞧你还敢作怪！”
　　陡觉一阵窒息，周洛胸前像被千斤重物猛撞，跟着喉头一甜，他刚刚明白为了不愿对多
九公无礼，撤掌的刹那，他巳伤在多九公的连环第三掌下，随已失去了知觉。
　　像在大海之上随波沉浮，又像飞翔在九霄云外，其实甚么也不是，只是一片黑，他早巳
失去知觉，哪还能有感觉。
　　好久好久，不知过了多久，忽听身也有人说道：“还好，还好，好险，好险！”接着另
一人说道：“他有救了么？”
　　这人声音透着焦急，而且微微发颤。
　　是梅辛的声音，周洛虽是知觉才复，也听得出来，登时怒火上撞，心道：
　　“你不用假惺惺，几乎叫我不能做人，我今后是再也不理你了。”
　　因是气那梅辛不过，他虽苏醒，仍假装不动。
　　只听先前说话那人忽然呵呵笑道：“妙得很啊，你这娃娃也会关心人啦。”
　　不错，是那老人的声音，咦，他宄竟是怎样个人物？当今天下的武林奇人，屈指可数，
他自然不是天帝辛璜，那么，甚么人能有这大的本领？
　　他想睁眼看看，眼皮子才动了动，却昕梅辛说；“你别高兴，他要有个好歹，瞧我依不
依你。”
　　他话语中仍透着焦急，全不是平日他那嘻笑的声调，周洛心想：
　　“难道说他真个关心我？”但他随在心里哼了一声，想道：
　　“他要是关心我，怎么我一再求他之事，他倒不理睬，而且还故意和我为难？”
　　只听老人又大笑呵呵，说：“好哇，娃娃，你威吓我，是不是？”
　　周洛再也忍耐不住了。这老人究竟是甚么人？
　　他将眼睛睁开了一条缝，但甚么也看不清，面前白晃晃，飘呀飘的，随记起在茅山东山
之后，初见老人躺在地上肘，他满头白发将他的脸全遮住了，也未看出老人的面貌，就知这
晃晃飘飘的，必是老人的皓发银髯，被风飘拂。忽然心中一动，想到先前怀疑梅辛显然有意
同他结识，是有目的的，心想我何不听下去，当即将眼又慢慢闭上。
　　那梅辛想是从老人的言态中，知周洛无碍了，忽然转变了话题，说道：
　　“今日我才明白，原来你不是老花子敌手，不然他怎会伤在老花子掌下。”
　　周洛正不明白，这老人武功实是高不可测，连姹女金燕尚且非其敌，怎么我会受伤？
　　只听老人道：
　　“娃娃，你知道甚么？这老花子要是同那女魔一般可恶，我早重重教训他啦，本来只想
令他知难而退也就算了，偏是这小子真力竟然了得，一下子卸了我传于身上的力道，令我大
出意外，虽然他伤在老花子手中，但一来他自身真力正运转全身，无意间巳护住了内脏，我
救得更快，便看他吐了口鲜血，娃娃，你放心，准保没事！”
　　周洛记起他失去知觉之时，当真曾觉喉头一甜，原来是吐了口血。
　　梅辛在他头边说道：“这也罢了，但老花子伤他，还不可恶么，你怎么倒轻轻放过他，
你不是怕他怎的？”
　　老人又呵呵大笑，道：“原来你这娃娃怪我没给你出气，是不是？哈哈，你这娃娃忒也
不知轻重，我要是那时打了老花子，这小子怕不早巳重伤啦。”
　　梅辛说：“现下还设醒过来，还说他没重伤。”
　　陡听老人一声大笑，道：“好娃娃，你敢在我老人家面前装神弄鬼，还不给我滚起来！”
　　周洛一怔，才想他这是同谁说话，忽的腰上一麻，他巳不由自主一蹦跃起。
　　梅辛欢呼一声，说：“周大哥，原来你没事啊！”
　　周洛尴尬已极，他跃起刹那，正见老人将脚收回。才知他向自己麻穴上踢了一脚。
　　他面上一红，不理梅辛，恭恭敬敬向老人一揖，道：
　　“多谢老前辈相救，前辈说话之际，小子不敢打扰。”
　　老人呵呵笑道：
　　“这么说，我错怪你啦，娃娃，你来瞧瞧，这小子伤了一根毫毛没有。”
　　梅辛嘻嘻笑道：
　　“他要伤了一根毫毛，瞧我不拔下你十根白胡子，周大哥，你当真没伤着么？”说着，
巳挨近前来，先前他那焦急，与现下的欢欣，成了鲜明的对照，周洛心有所感，但想到他恶
作剧，打了桑虹和黄衣少女，若非巧合，陶丹凤怕不也挨了耳括子，心中仍然有气，不由退
了一步，故意瞧也不瞧他一眼，且他急于想瞧出这老人是怎么样人，但他仍看不清他的面貌，
只在在那晚风吹拂他皓发白髯之顷，面部有两道精光闪动。
　　老人不但须发皆如白雪，身上亦是白衣，而且宽大得很，被风吹得飘飘荡荡，若是乍然
一见，绝不相信他是个人，倒像贴地飘浮的云絮一般，尤其在月下，就如现刻，他若不早知
他是位武林老前辈，只怕对面也难相信他是一个人。
　　那梅辛见周洛对他不理睬，瞬眼间自己泪光莹莹。
　　那老人向两人瞧了瞧，忽然大笑呵呵，说：
　　“妙妙妙，这就叫一物制一物，妙啊，妙得很。”
　　只见那梅辛忽地一低头，向旁边走去。
　　周洛自是仍不理他，那梅辛一言不发，渐行渐远，老人忽地低声说道：
　　“小娃娃，算你运气。”
　　周洛不知他此言何指，忙向老人拜见，请示名号，他知老人以小娃娃称呼他，是他喜欢
自己，哪知老人陡然大怒，骂道：
　　“你这娃娃乳臭未干，也敢问我名字。”
　　忽地右臂一紧，刹时间像被铁箍箍住一般，右臂疼痛若折，休道他要想运气抵抗，也来
不及了，而且他不敢反抗。
　　老人大怒，陡地须发怒张，面孔也现了出来，那知周洛右臂已是疼痛若折，这一看清他
的面孔，更是魄散魂飞！
　　原来老人那一张脸，有若烂柿一般，鼻子只剩了两个窟窿，偏是他两眼精光四射，更觉
怕人！
　　但他虽是骇极，却也只是一瞬间，马上想到这老人是人，又非鬼怪，有何可怕的，忙道：
“老前辈息怒，小子今晚蒙老前辈解脱厄难，恩如山重，若连前辈名号也不知晓，小子何以
作人？”
　　想是老人见他惶恐之色，所说不假，怒火渐消，那飞舞的白发也垂了下来，说：
　　“这也罢了，娃娃，今后你可要小心，我老人家之事，你要想探问，小心你的小命。”
　　周洛忙道：“是，谨遵前辈吩咐。”
　　那老人家随也放开了手，但周洛巳痛得满头大汗了，却怕再惹他恼怒，摸也不敢摸一下，
他忽然记起梅辛之言，想到梅辛尚且不知老人名号，可见他若不是有难言之隐，躲避什么仇
家，就是他有惨痛的经历，故而隐姓埋名。
　　随又想到老人—张脸这么怕人，必是早年受人暗算所致，是以越想越觉不差，也明白了
他白发覆脸之故。
　　那知老人怒火虽息，却仍厉声道：“娃娃，我老人家从不以面目示人，你可要记住了，
若是你向人道出半句，我马上宰了你！”
　　周洛打了个冷颤，忙连声应是，心下却想：
　　“以这老人武功之高，难道还有强过他的敌人？”
　　老人怒火平息得也快，声调陡地和柔起来，说道：
　　“好，只要你听我的话，准有你的好处。”
　　他侧头崖边望了望，周洛知他是望梅辛，也掉头看时，那梅辛巳不知去了何处。
　　老人巳回转头来，说道：
　　“他和你投缘得很，再妙不过，娃娃，你知我来中原做什么？当真没事干么？”
　　周洛心道：
　　“你自是从天山而来，若无事故，自不用万里跋涉，但我怎知你为了何事而来？”
　　那老人忽地叹道：“还不是为了他，唉！只怪我多事。”
　　周洛知他说的是梅辛，可不敢打岔。老人巳继续说道：
　　“你别瞧他天真得很，这大啦，还要撒娇，他可是天不怕，地不怕，知子莫若父，他爹
爹就不传他一招半式，我一时不明，看不过，又喜他灵慧，偷偷传了他武功，哪料却惹来麻
烦啦，他煞气之重真个是古今罕有，等我一发觉他偷下天山，可就急啦，那辛璜不住地埋怨
我，他又有事不能离开，我只得随后追了来。”
　　周洛听老人所说的，倒有一半听梅辛说过，心道：“果然我猜得不错，他当真为天帝辛
璜之子。”随恍然大悟，他不姓梅，却将姓作了名。
　　只听老人道：“我老人家未履中土，巳二十多年了，老大不愿走一遭，难得他和你投缘，
晤，只看适才你对他不理睬，哈哈，那娃娃玩皮透顶，从来就不知难过的，你瞧他这阵有多
伤心。”
　　“当真他是为了我不理他，伤心地走开去了么？”周洛本是恼恨他到极点，心中感动，
怒气也就消了不少，心道：“他调皮刁钻，连他爹爹和这老人拿他也没法儿，今晚他虽恶作
剧过份了些，但天性使然，其实他并无恶意。”他这么一想，那心中怒火又消了一半，同时
想道：“这位老前辈连声说妙，这究竟是什么意思？”
　　忽听老人说道：“妙得很，我可找列替身啦！娃娃，今后我将他交给了你，你可要好好
管住他，不准他作恶，不然我老人家可不饶你。”
　　周洛心想：“怎么这般巧，传我离门神剑的老人也是不管我愿意不愿意，就将黄衣少女
交付与我，这位老前辈亦是如此，想他这般刁钻调皮，他爹爹对他尚且无法，我如何能够管
束得了他？”
　　忙道：“小子平庸，只怕有负前辈重托。且他调皮是真，若说为恶，想来未必。”
　　哪知他—言未了，老人忽地喝道：“娃娃，你不愿意是不是？”
　　周洛怕他又怒，又要吃苦头，忙道：“老前辈请别误会，我是说小子武功低能，只怕他
不听话时，不能阻止，那时岂不负了前辈重托。”
　　只见老人点了点头道：“若是为了这缘故，那好办得很，娃娃，你记得先前使的那几招
么？”
　　周洛陡地眼睛一亮，心里扑通扑通直跳，这老人自是指适才连姹女金燕也打了的神奇招
式，心想：“这老前辈当真会传我这套武功？”
　　他喜得说不出话来，只听老人继道：“你不必耽心，我老人家亲察你好几日啦。”
　　周洛心道：“原来跟在我后面的，并不只那梅辛一人。”
　　老人继道：“你心性确好，很是仁厚，至于武功一层，那好辩得很，我将那套克须弥遁
形的武功传给你，那不就行了。”
　　果然不出周洛所料，忙不迭拜谢，想到那招术奇巧绝，伦，用以克制梅辛，当真不差。
那老人披面的白发陡然飘动，透出目光一扫，道：
　　“我们可要小心些，那娃娃鬼精灵，任何武功一见就会，别给他瞧见了。”
　　说着，忽地抓住他的手，低声道：“随我来！”
　　这老人武功端的不可思议，就在他手触周洛的刹那，一股强劲的力道巳自脚下上涌，将
他托了起来，随同老人笔直飞上山顶。
　　老人瞬息间绕峰一匝，像一朵白云绕峰飘浮，只见快如飘风，周洛知他查看梅辛是否藏
在峰头，也不由探头一望，但下面薄雾冉飞，任什么也看不清。
　　老人回到他身旁，周洛忙侧身恭立，老人道：“你试想想，那几招你记得几成？”
　　周洛忙道：“动若灵蛇，柔若无骨，伸缩反侧，瞬息百变。”　老人喜道：“你比那娃
娃也不差，你两个当真是一对，我倒可省事了，但你知为何手臂挥出，会柔若无骨？”
　　周洛对那几招的奇妙，自是早知，唯有为何手臂会柔若无骨，则不知道，当下说了。老
人点点头，道：“这也难怪，但你可知道，适才虽是我驭气指挥，但换了旁人，也是办不到
么？”
　　周洛闻言大惑不解，老人道：“这是因为你练了那上天梯中武功之故，你现下虽然火候
还差，但那上乘气功非同等闲，要知气之为物，刚则无坚不摧，柔则有若无物，你体内真气
被我推动，才能柔如无骨。
　　周洛闻言又惊又喜，不料自己所练的真气竟有如此妙用。
　　老人忽地哈哈大笑道：“你以为我的武功，当真伸手就能打得着姹女金燕那魔头么？我
虽不怕她，但若是当真面对面对敌，一时三刻却也胜她不得，何况我借你打她。”
　　周洛听他这么一说，却又大出意外，老人问道：“你知道这是为甚么？”
　　周洛道：“小子愚笨，请前辈指教。”
　　老人说：“这就是借那上乘气功之助，那一部《上天梯》不愧是武林宝典，你仅所得不
过其中百—，已有如此妙用，这就难怪有这么多人争夺了。”
　　这老人说时，似有无限感叹，继道：“我还告诉你，我适才借你打人的那套功夫，若是
由我施为起来，也不及你运用得这么神妙，原因就是你上乘气功神妙无穷之故。”
　　周洛自是知老人所说不假，他在周洛面前决无谦逊之理，心中忽然一动，那晚听多九公
说这《上天梯》本名《女子上天梯》是则最合女子练武功，自是柔又胜刚，奇怪我师祖怎么
不明，却用来练成了神拳？”
　　只听老人巳又说道：“你明白啦，现在我就传你这一套武功，今生你受用不尽，也就能
管得住那娃娃了。”
　　周洛再拜之后，老人即为他讲解，奇怪也只得十二招，和他师门中的护法神拳一般，招
式虽少，一样神奇，只是一者刚而拙，一者柔而巧，每一招皆有变化。
　　老人喜道：“你当真聪明得很，难怪各派的人都想得到你了，你得了我这套功夫之后，
虽然你仍非那姹女金燕和多九公的敌手，但你已不用怕他们了，若然将我这套功夫，和你师
门那神拳相互为用，脱身更是轻而易举。”
　　周洛忙向老人拜谢，并请教这套武功的名字。
　　哪知老人呵呵一笑，说：“我老人家无名这一套武功自是无名。”
　　周洛却以为这套武功名叫“无名”，心道：
　　“一般武功，或拳或掌，或腿或指，哪象这套武功，每一招中皆包括齐全，能在刹那间
依情势变易，拍打之顷，同时又能拳打指点。”
　　周洛默记在心，老人巳向山下一指，道：
　　“我老人家要走了，你也该去啦，你瞧那娃娃仍伤心得很。”
　　周洛随他手指处一看，却唯见白云缥缈，甚么也看不见。
　　他知老人功力高不可测，自能透视云雾，正看间，忽听身畔风声微动，待他回头看时，
老人巳去无踪影。
　　武林奇能异士，行事多怪特，知他已前往天山去了。当下将老人所传的这套武功，又练
了一遍，自信再不会忘了，这才忙下山寻去，心想我且不用出声，且瞧瞧他是不是真正难过
伤心。
　　他向先前老人手指之处寻去，果见梅辛独自在岸边，相隔尚远，似巳听到他在自言自语。
　　周洛放轻脚步，心想且听他说甚么？
　　只听那梅辛说道：
　　“他真不理我了么？我本来是不想打她们的，可是我一见到她们，却又不由自主啊？”
　　周洛闻言一怔：怎么叫不由自主？但见他伤心倒是真的。
　　他一边自言自语，一边在擦眼泪，周洛心里暗叹了口气，想他不打也打了，再怨他又有
何用？当下走近他身后，说道：“小梅，你别难过，我不怪你就是了。”
　　忽然记起他不姓梅，才要改口，那梅辛却早扑了过来，说：“周大哥，当真你不生气
啦！”他欣喜之态，令周洛大受感动。
　　他两手紧紧把周洛抱住，脸也紧紧贴在周洛胸上，却仰面看着他，眼角之上仍见泪光莹
莹，这哪还是个天不怕，地不怕，日前周洛初见他时的豪狂少年，简直是个撒娇儿的娇女一
般。
　　周洛想到这里，不由噗地一声笑了，伸手要替他擦干泪珠，才发现他巳没了两袖。
　　那梅辛嫣然一笑，将脸一埋，就在周洛胸前擦了两擦。
　　周洛说说：“使不得，你不嫌脏啊。”要知他一身破衣，满是血污尘垢，简直连个乞儿
也不如，实是脏得很。
　　梅辛却反而使劲擦了两擦，周洛说：“淘气。”将他推开，道：“肮脏的东西擦入眼里，
可不得了。”
　　他右手推肩，左手巳滑到他胸前，但觉软绵绵地。
　　梅辛面上陡地飞霞，身形一闪，巳然侧转过去。
　　周洛也不在意，说道：“小梅，啊，现在我不该再叫你小梅啦，原来你不姓梅，你骗
我。”
　　只见他转过身来，脸上仍红红的，说：“原来老爷子告诉你啦。”他这时才发觉老人不
见了，问道：“当真那老爷子呢？”
　　周洛得意地说道：“那位老前辈么？他早返天山去啦！”
　　周洛虽是幼遇惨变，可说自幼孤苦，又身负奇冤，是以平日不苟言笑。但面对着一片纯
真的梅辛，也不由活泼起来。
　　梅辛高兴得拍手大叫，说：“那可好啦，今儿后再没人管我了。”
　　周洛知有这—句，笑道：“你别高兴，还有我呢？好救你得知，他还怕我管不住你，特
地传了我一套武功，不然他怎会放心走啦。今后你要是听话则罢，不然！我可要打你了。小
梅，今后你要听话啊！”
　　他嘻嘻笑道：“当真么？我不信。”他话才出口，陡地人影一晃，已欺近周洛身侧，只
见三面不下数十个人影。
　　周洛暗道：“你淘气，好，我正可一试无名神功。”
　　右臂霍地—圈，反打出去，刹时间像化成了十数手臂，只听拍拍连声响，梅辛早哇呀怪
叫，飞纵后退，站在数尺外怔怔地望着他。
　　周洛一者要试试这套功夫，二来也想给他个厉害瞧瞧，哪会真个打他。是以梅辛连着了
几掌，并未像打桑青、桑虹和那黄衣少女一般，嘴角淌出血来，虽说如此，但也甚是疼痛。
　　周洛也万想不到这无名神功会有这般神妙，他初学乍练，马上施为，竟有这么大威力，
忙道：“小梅，打痛你了么？”
　　梅辛眼圈一红，将嘴儿撅得好高，周洛好生不忍，忙上前搂着他肩头，轻轻抚摸他面颊，
没想到他面颊滑嫩之极，其细有若凝脂。
　　周洛道：“小梅，谁教你调皮呢，只要你今后听话，我绝不打你了。”
　　梅辛竟然依依于怀，半点也不挣扎，周洛见他半晌不言，忙道：
　　“小梅，你生我的气了么？”
　　忽听梅辛噗嗤一声，笑道：
　　“那么你今后要永远跟我作伴儿，再不离开我了，是不是？”
　　周洛心道：
　　“我一生孤苦，难得他对我这样好，有他这么个兄弟，我还舍不得离开呢，何况有老人
的重托。”
　　当下点了点头，说道：“我们要像兄弟一样，永远永远在—起。”
　　梅辛高兴了，道：“那你打得我更重些，我也不会生气啦。”
　　周洛闻言不由一怔，心想：“不好，这—来，他仍然不怕我，想那天帝辛璜和老人家对
他看得这么严重，岂是无因，他要不怕我，以后我管不了他，岂不负了老人之托？”
　　但他不过心念微微一动，见梅辛真不生气了，便携着他的手，说道：
　　“我们忙了一天，来啊，我们坐下歇歇。”
　　两人挨肩坐下，周洛才又问起他的名字，说：
　　“小梅，你还没告诉我，你叫甚么名字啊？”却听他噗嗤一笑，道：
　　“这不奇了，你叫我小梅，怎么说还不知我名字？”
　　周洛笑道：“你真淘气，原来把姓名颠倒了，你叫辛梅，是不是？啊……”
　　这一声啊，周洛是冲口而出，皆因他陡然想起他这名字，可不象个男儿。
　　那辛梅似有所觉，忽地转过脸去，说道：
　　“我听爹爹说，当年我妈生我之时，恰值天山顶上寒梅怒放，我爹爹便指梅为名。”
　　周洛心下也释然了，便又问起他失去知觉时之事，辛梅说：
　　“你是担心那位陶姑娘，是不是啊？”
　　周洛叹道，
　　“小梅，说起那位陶姑娘，实是个难得的好人，她那仁心慈爱，当真是天下少有。”
　　他想到那晚在桃花坞，形同乞儿一般，她竟不避他满身血污，为他疗伤，若是一般女子，
绝作不到。
　　他望着脚底飘浮的薄云，一时想得出神，不知那辛梅又己脸色微变，说道：
　　“你不用担心啦，没人伤她一根毫毛。就在你被多九公那老花子掌伤的刹那，老爷子救
已无及，迫得一掌将他震退，抓起你就走了。”
　　周洛道：“他们为何不追来啊？”辛梅撇撇嘴，说：“老爷子一现身，那老花子有多大
胆子？”周洛记起这位老前辈曾说多九公曾与他有一面之缘，多九公自知厉害，一见他现身，
必然知难而退。
　　他得知多九公与陶氏兄妹皆未受伤，心下甚喜，尤其想到桑氏姊妹和姹女金燕，短时期
内皆不会再与他为难，心里也松了一口气，只是他打了桑虹和黄衣少女，心下仍然不安。
　　忽然想到传他离门剑的老人，现下正眼巴巴等着他去寻黄梁道人，心想只要将他寻着，
一者不负老人之托，二来那时他父女即可相认，也可减少我内心不安。
　　想到这里，便站了起来，说道：“小梅，我们也该走啦。”
　　辛梅说：“我知你想去寻那黄粱道人，是不是？”
　　周洛无论心中想甚么，他都能猜中大半，对他这份灵慧，实是喜爱，便点头道：
　　“是啊！我们也不能在这里餐风饮露。”
　　梅辛道：“好，我们走，当真我也饿啦。”他拉着周洛的手，飞奔下山。
　　两人在天明时，巳到了金陵，辛梅拿出银子来，买了两身华美的衣衫，投到店房换过。
那辛梅自然是立复了翩翩风采。周洛换衣后，辛梅更是直了眼。
　　原来周洛从师山居，日常不过粗衣素服，这一换上华美的衣衫，那还不有如玉树临风？
　　周洛说：“小梅，你瞧我作甚？”
　　辛梅脸上一红，说：“你好看，还怕人看么？”随转身出去了一趟，回来时拿着把梳子，
说：“周大哥，我给你梳头。”
　　那年头不论男女，都是长发，男人家会梳头，自不奇怪，但周洛觉得辛梅手法更是美妙。
他坐在辛梅面前，只觉他身上散发出阵阵幽香，当真象是寒梅吐出的幽香。
　　他一时不由自主又想道：“这辛梅实是奇怪，他爹爹和哪无名老人这么防范他，他行事
又刁钻泼辣，怎么会与我投缘，在我面前却温婉得象个姑娘？”
　　他心下奇怪，不由怀疑老人之言。一会辛梅替他梳好了头，更见容光焕发，英姿飒爽。
辛梅忽地望着他出神，两眸中陡然闪动着异样的闪光，周洛和他目光一接触，竟会打了个寒
颤，只觉他目中射出的寒焰，较之玄冰尤冷。
　　周洛一时呆住了，不知他目光怎会陡然如此？
　　却见辛梅一笑，他两眸中冷焰已收敛，说道：
　　“你真英俊，要是她们看见你，不知有多喜欢。”
　　周洛说：“你说谁？”
　　辛梅撇撇嘴，道：“还有谁，自是你那位仁心慈爱的陶姑娘。”
　　周洛皱了皱眉，道：“小梅，你怎么老要提她。”
　　辛梅说：“还有哩，还有桑家那个姑娘，再就是你受人之托，照顾她的那个姹女金燕之
女。”
　　言下大有醋意，周洛心想，你是个男子汉，怎么又象个娘儿们？当下说道：“小梅，别
取笑了，我们是饭后即走，还是歇一天？”
　　辛梅道：“难道你不倦么？这金陵龙蟠虎踞，六市三街，你要找黄梁道人，也不争这半
日，我们若不一游，岂不可惜？”
　　周洛是无可无不可，但却没一游之意，为的是怕旧地重游，勾起伤心。想当年，他家在
金陵何等显赫，而今落得孑然一身，甚至连仇人是谁尚且不知，但见辛梅恁地高兴，却不忍
拂他之意，只得陪他游了半日。
　　周洛被他师傅救离金陵，已有三四年了，这时天下太平，由乱而治，这金陵自是大兴土
木，较之他当年在金陵之时，繁华何止数倍，但人事全非，怎不令他感叹！
　　两人不知不觉间，来到了九门提督府，周洛脸上陡变。
　　他本想远远避开这伤心之地，但这数年中，街道巳改变得令他不认识了，陡然一见，怎
不令他伤心。
　　辛梅陡见周洛呆呆地望着那高大的门墙，两眼噙着眼泪，心下也是后悔，心想：“我知
他有这段伤心之事，怎么忘了。”
　　忙道：“周大哥，你别难过，我一定帮你报仇。”
　　周洛拭去眼泪，叹道：“我连仇人是谁，尚且不知，虽说现下我自信武功已非等闲，但
又有何用？”但想到这辛梅聪明绝顶，若得他之助，只怕寻访仇人，也较容易了。当下说道：
“小梅，多谢你，只待寻到了黄梁道人，那时必要求你相助。”
　　他说着，一边握着辛梅的手。辛梅道：“好，那我们即刻就上路。”
　　周洛自幼即饱经忧患，他不过一时感触，想这辛梅也是一日夜未曾睡眠，怎可为了我之
故，不让他小息。便道：
　　“小梅，那又何必忙在这—时，我们说好在金陵歇一晚的。”
　　辛梅见他十分难过了，眼珠一转，道：“好，那我们到别处去游玩。”
　　两人携手从朱雀桥，转出秦淮河，游了一会，辛梅即拉着他回到旅店，又忙忙地弄来精
致的菜肴，陪他饮酒。
　　周洛不过是强忍心中悲愤，他虽不善饮酒，却酒到杯干，尚未终席，早巳醉倒了。
　　辛梅其实滴酒未尝，原来他有意叫他醉倒，当下扶他睡了，反扣了房门，独自出店而去。
　　原来辛梅在昨日已听周洛说出了一生不幸的遭遇，今日在提督府门前，心中忽然一动，
心想：“我何不暗里—探？若能寻访出周大哥的仇人来，他必须喜欢。”是以回店后即将他
灌醉，独自出外。
　　他想周洛的爹爹当年遇害之时，是在提督任内，而且那时明朝天下初定，当时各路英雄
尚各有不少势力，说是外贼所杀，大有可能，但谁又能说不会是朝中人争权夺利所致，现下
我们既巳到了金陵，何不一探。
　　他这一去，要到深夜始返，那周洛兀自醉酒未醒。
　　辛梅在他床前立了好一会，不由深深叹了口气，才去睡了。
　　一夜无话，两人第二天一早上路，辛梅也未说出替他寻访仇家的经过。
　　一路之上，周洛每晚皆趁辛梅睡熟之后，半夜起来练剑，和练那无名老人所传的无名功
夫。当真老人那套武功也无以名之，皆因它包罗万有，可以集拳脚指掌之长。他按老人传授
的运气口决，将这套功夫施展开来，顿觉两臂成了绕指柔，但发出之后，却又威不可当。
　　两人奔河套，何止万里，行个多月，才到达潼关。他每晚苦练，这时巳武功大进，离门
剑亦巳练到了五七分火候那五行方位，也巳走得纯熟，真个是变化万千。
　　周洛先前尚未留意，每当他半夜起来练武功之时，辛梅自是睡熟了，但这么久的时间，
奇怪他似都没发觉，周洛这时可有些怀疑了。但时时留意，亦来发觉辛梅起身来偷看他练武
功。
　　这晚两人到了潼关，周洛忽然记起此间距终南山巳近，那终南山可是姹女金燕的老巢，
当日黄衣少女曾说要去终南，他现下武功虽然大进，但不论武功和功力，都相差很远。这一
个月来，虽然一路平静无事，毫无阻碍，但知任何—起人也不甘休，那姹女金燕是随时会追
来，桑氏姊妹虽然知难而退，但她们回转雪山之后，那妙化夫人定也会寻来。他武功虽已大
进，无如对手太强，若是那妙化夫人果然寻来，只怕比以往还要讨厌。
　　他耽上心事，辛梅如何看不出，笑道：
　　“我知你为何神不守舍，怕那个女魔追来，是不是？”
　　周洛道：“你猜得对，再从此往西，日近终南一日，姹女金燕不是说半月之后，即能将
黄梁功练成么，只怕早追来了。”
　　辛梅忽地噗嗤一笑，说：“瞧你，以前都不怕，现在你剑术巳成，老爷子教你的功夫也
大有进境，怎么还怕她？”
　　周洛闻言—怔，说：“你怎么知道！”他—想到若是辛梅偷瞧他练了功夫，以他的聪明，
这多时间，只怕会了。
　　辛梅却淡淡一笑，道：“你别怕，我没偷学你的功夫，你忘啦，我没你有上天梯的气功
根基，便想偷也没用。”
　　周洛心道：“果然他说过，而且那无名老人也说因我练了上乘气功，学来最易，想来不
假。”但他仍问道：“小梅，这么说，你偷瞧我练功夫，那是不假的了。”
　　辛梅笑着一撅嘴，道：“瞧瞧有何紧要，我不学你的就是。”
　　说着，忽地脚步一停，轻轻咦了一声，说：“你瞧，那是谁来了？”
　　一言未了，拉着周洛往回就跑。
　　这时两人正行走在潼关街上，傍晚时刻，街上行人正多。周洛忙看时，却并未见有甚可
疑之人，而且只一瞥之下，即被辛梅拉走了。便有甚可疑之人，他也无法瞧见，心想辛梅天
不怕，地不怕，突然这般慌张，必有原故。也就不问。
　　但往回走不多远，辛梅巳一闪身，到了街檐之下。
　　周洛随后，只见街上人来人往，都是些生意买卖人，并无一个惹眼的，这才问道：
　　“小梅，到底你瞧见谁了？”
　　那知辛梅突然一笑，道：“也许是我看错啦，没事。”
　　当下两人投入店中，那辛悔竟然—反常态，温柔得很，比时巳是五月初头，潼关在北地，
早夜仍有寒意，忙忙地替他加衣，又弄不少精致的菜肴。
　　周洛好生过意不去，心想我比他年长，倒要他来照顾我的起居饮食，大是不该。忽然想
到今晚住在闹市之中，武功不练也罢，此时两人几杯酒下肚，那辛梅脸儿红红地，真比姑娘
家的脸儿还要娇嫩。
　　周洛心想：“我和他巳情如手足，这些日来，我们却都分房而居，以往我是为了练武功
方便，想想冷落他好久了。”
　　便道：“小梅，北地夜寒，今晚我们何不同房，抵足而眠。”
　　那知辛梅面上的娇红，陡又增了几分，说：
　　“我自小儿独眠独宿惯啦，还是独个儿睡罢。”
　　周洛分明瞧出他羞赦之态，心中奇道：
　　“便是他独居巳惯，也用不着害羞啊？”不由盯瞧他。
　　辛梅被瞧得脸上更红，忽地推座而起，道：
　　“我饱啦，今晚我要早些歇歇。周大哥，你也要练功夫，也早些睡罢。”
　　周洛才要说今晚不练了，那辛梅竟已出房去了。
　　周洛楞了好久，他一月前心下的疑惑，又升起心头，想道：
　　“小梅好些地方，实是太像个姑娘，莫非……”
　　他心念才一动，却马上自责道：
　　“小梅这般对我，情如手足，我怎可想到这上头？想他自幼小长天山，少与生人接近，
那羞赦自是难免的。”
　　他一面自斟自饮，忽然想到辛梅今日在潼关之时，以他目光之锐利，若说看错了人，定
然未必，他必有所见，而以他的性情，似对那人有畏惧之态，若他真有所见，那必是个甚么
厉害的人物，莫非他今晚早早去唾，是有原故？是为了傍晚时所见之人么？
　　他越想越觉不差，猜想辛梅今晚必有所衍动，是以拒绝与他抵足而眠，心想：
　　“我何不也假装睡觉，暗中随他一探。”
　　想着，即唤来伙计收拾了碗盏，吹灭了灯。他想今日那辛梅既有畏惧之色，那么所见之
人来头必大，便将月前买来作练剑之用的一把青钢宝剑，背在背上。结束停当，然后盘膝坐
在床上，运行内功。
　　要知凡是练上乘内功之人，行功打坐，亦同休息一般。约莫到了三更时候，店中已静，
此时便是数丈处有飞花落叶，他也能听得真切。
　　果然不出所料，忽听隔房辛梅一声响，似是木床响动的声音。
　　周洛就知他要动身了，他事前已有准备，早将后窗打开，忙从后窗溜出，翻上房去，在
房顶角上稳住身形。
　　先前周洛服了桑虹所赠的雪莲，武功巳然大进，这一月多来内功更见精进，那上天梯中
的气功修练之法，当真神妙之极，这月多来少说也增了一分火候，此刻他只要—提丹田气，
即能腾身三丈多高，真个是身轻似燕。是以，没被辛梅所觉。
　　他这里才隐好身形，早见辛梅，似—缕轻烟般，也翻上房来，移步到了周洛窗口檐上，
静听了一会，又轻轻叫了两声周大哥。
　　周洛心下暗笑，却听辛梅说道：“偏他今晚不练武功，妙得很啊。”
　　说罢，即向西北角上奔去。
　　周洛知他轻功乃在他之上，不敢太落后了，忙蹑踪跟随，出去不到两条街道，却见他忽
然停下脚步。
　　周洛大出意外，几乎收势不住，忙斜身疾掠，自他身后五六丈远处，飞纵过去。这一来
带起的风声可不小了，不料辛梅专注在下面，并来发觉。
　　周洛松了一口气，心想这倒好，我何不趁此绕到他前面，岂不更能看清。
　　他可不敢大意了，绕到了辛梅的斜对面。隐在一个屋角之后。
　　只见辛梅了兀自全神贯注在下面，下面似是一个客栈，当中是一个院子，四面全是客房。
周洛就知果然不出所料，忽然记起今日傍晓辛梅发觉有人之时，似是在一个客栈门口，想来
他发现那人之时，那人必是投到这店中的，是以他知道地头。
　　周洛瞧那院中，见左面房一间内，微微有灯光射出，但微弱得很。
　　就在这瞬间，那微弱的灯光忽然熄灭了，再一看辛梅，却巳踪迹不见了。
　　周洛一怔，莫非他下去了么？哪知这眨眼间，先前有灯光的房间，忽然窗户一开，一人
飘身而出，落在窗前，现出个女子。
　　周洛心中大奇，既是个女子，怎么辛梅竟对她怕得恁地？
　　只见那女子抬头望了望，忽然腾身而起，但身形并不快，而且慢慢向前走去，可惜她恰
好在周洛对面，相隔十丈之遥，是以看不真切。
　　周洛正要跟去，忽见那女子身后闪出一人，巳跟了前去，正是辛梅。
　　周洛心道：“幸好我迟了一步，不然定被他发现了。”忙时时隐蔽身形，跟了过去，却
见辛梅又并未对前行那女子有所戒惧，还有些轻敌，这可令他更觉奇怪，初时他还想那女子
要不是姹女金燕，必是妙化夫人，这一来可认定不是了，但他想不透，为何今日傍晚辛梅又
一见这人，即拉着自己藏开！
　　正想间，前面两人已翻落城墙，下面已是郊野之地，周洛心喜，这一来他隐身较易，也
可跟得更近。
　　他也急忙落下城墙，斜斜地超前，此刻他固然对前面那女子急于想知她是甚么人，而且
对辛梅的好奇，更有过之。
　　那潼关是依山而建，郊野到处是树木，乱草也深，一来周洛怕失去两人的踪迹，二来他
也不怕被辛梅发觉，是以，一会工夫，已到了前面那女子的侧面，相隔不过三四丈。
　　这晚月色朦胧，但他现今已非一月前可比，这一到了侧面，立即认出那女子来，原来竟
是陶丹凤！
　　刹那间，一个个疑问都涌上心头，她来潼关倒是意料中事，但这深更半夜，来此郊野的
是为何？怎生辛梅今日一见她，竟会惧怕。
　　他怔得—怔，只见陶丹凤继续往前走，虽然行走在荒山野地，却像有目的地，周洛心想，
她这是要去何处？
　　若非他知辛梅跟在后面，恨不得立即现身与她相见，向她诉说这些日来的误会，求她原
谅，但辛梅现在正跟在她身后，却是大有不住，只好忍住。
　　他和她相隔数丈，继续往前走，只见她过一山又一山，越走越远，也越荒僻，忽然到了
个阴森森的山谷，陶丹凤停下步来，叹了口气，自言言语地说道：
　　“想来这就是了。”说着忽地长长一声叹息。
　　周洛奇诧之极，她显然是来此赴约，怎么又叹息，会是什么人约她来？
　　正想间，陶丹凤已向谷中走去，那谷口甚狭，而且没有草木，他可不敢跟得太近了，待
她已然进谷，却知辛梅随后也要跟直，是以隐住身形。
　　一会，果见辛梅现出身来，在谷口也停住脚步，却不即刻跟进。
　　只听他惊奇地低声说道：“这不是华山阴风谷么，咦，她来这里做甚么？”
　　一言未了，周洛打了个寒颤，原来谷中吹出降阵阴风，先时因他功力深厚，大异于常人，
是以还不觉得，这时听辛梅说出阴风谷，才觉出谷中吹出的阴寒的怪风有异，不由打了个寒
颤。
　　他心想：“辛梅不过才下天山，怎么他知这里叫阴风谷。”
　　那辛梅欲行又止，说道：“我听爹爹说过华山二无常，武功奇特得很，我爹爹尚要让他
们几分，所居正是阴风谷，这谷阴风砭肤，必然是的。”
　　华山二无常，周洛可从来未曾听说过，但想未离师门之时，又何常知有天帝辛璜和姹女
金燕，便连妙化夫人未曾听说过，可见天下之大，何奇没有，武林中的奇人，自己不知道的，
正不知还有多少。
　　但因听得明白，也惊疑起来，若然这是华山二无常所居，只看阴森森之气，就知不会是
好人，陶丹凤来此作甚？
　　他盼望辛梅早早进谷，他好跟去，哪知辛梅竟踌躇不前，欲行又止者再，象是他也怕了
这华山二无常。
　　周洛忽然心中一动，想道：“既然连辛梅都有些退缩，可知厉害，奈何不出去与他会合，
一同入谷，若然陶丹凤有甚不好，也好合力相救。”
　　但继又想道：“陶姑娘独自前来，步态从容。显然不是被协迫的，辛梅今晚举动有异，
他蹑踪陶姑娘为何，尚不得而知，我还是暗地跟去为是。”
　　想罢，只见辛梅忽地跺了跺脚，说道：“难道我怕你两个无常鬼，爹爹把他们说得那么
厉害，我倒要瞧瞧。”
　　他语声未落，身形只闪得一闪，已失踪迹，巳然将须弥遁形施展开来。
　　周洛见辛梅竟是如临大敌，那敢怠慢，即刻跟进，只觉阴寒之气越来越盛，寒风刺肤，
不由毛骨悚然。
　　那谷中更是奇特，寸草不生，但见乱石嶙峋，而且皆作灰色，使谷中地上亦有滑不留足
之感。
　　周洛进谷约约莫有十数丈远，即巳追上了两人，只见陶丹凤在当中不疾不慢地走，辛梅
却和她相距不远，在旁边乱石中隐身紧跟，若非周洛知辛梅在前，几乎不能发觉，他身法实
是奇妙之极。
　　他全神贯注陶丹凤身上，只见她一边走，一面左顾右盼，而且不时停下来，向崖上凝视，
随又摇了摇头，向前走去。
　　这阴风谷初进之时，其宽不过三五丈，而两边崖高却有数十丈，想来这也是阴寒特异之
故，而且崖头树木如盖，把谷顶上密密封住了，想来阳光照射不下，难怪阴森之极，又寒又
冷。
　　三人进谷，走了约有半里之遥，那知这阴凤谷仍然宽只有三五丈，只是更加曲折，便是
白天，只怕也看不出十丈远去，而进谷巳深，更觉阴寒有如鬼域，再加崖下矗立的堆堆乱石，
令人蓦地里一见，有幢幢魔影，饶是周洛身有一身武功，每当拐弯之时，陡然一见面前矗立
的乱石，也不由毛发皆竖。
　　那陶丹凤在前，似也有惧色，想她是个女儿孩家，她的胆子岂能大得过周洛去，但她却
仍继续向前走，并无退意。
　　正行间，陡然一阵阴风强劲之极，迎面吹来，周洛是在崖下乱石中，尚且打了个冷颤，
只见陶丹凤啊呀一声，忽地退后一步。
　　就在这眨眼间，早见陶丹凤身前现出个身影！
　　那黑影飘飘晃晃，顶上有两点亮晶晶的东西！
　　周洛骇了一大跳，心说：“难道当真有鬼，这就是鬼！”
　　却见陶丹凤连退了两步，颤声说道：“你你……你就是黑无常前辈么？”
　　只见那黑影飘浮不定，眨眼巳绕着陶丹凤转了一圈，忽然停下来，现出个黑衣人。
　　原来这人一身黑绸衣服，又宽又大，谷中风本来就大，他脚下不停，那绸衣自也飘飘荡
荡，再加那黑衣人满头长发披在脑后，飞拂开来，简直就不象个人形！
　　周洛心中一懔，当真这人便是黑无常？
　　他虽只听辛梅说华山二无常，但想来这便是二无常之一！
　　只见那黑无常阴恻恻一声干笑，他这笑声入耳，立觉身上起了鸡皮疙瘩，周洛早反手抓
住剑柄，心想：“若然这无常对陶姑娘有甚恶意，我即刻现身相助。”
　　却听那黑无常干笑一声之后，说道；
　　“你这小娃娃好大的胆子，敢进我阴风谷来！”
　　他话声也阴冷得很，而且尖尖细细，但却不怎么凌厉。
　　随即他唔了一声，说：“你竟也认得我，想来你有些来头。”忽地目光射出两道寒光，
盯在陶丹凤脸上，尖叫道：“你是谁？快说！”
　　周洛大拇指巳按着剑柄上的卡簧，几乎要拔出剑来，却见陶丹凤突然对他叩拜起来，道：
“小女子陶丹凤，拜见老前辈。”
　　突见那黑无常向地迈近一步，说：　“你是多老花子的徒儿，找我作甚？”
　　他话说得冷峻更厉，只听陶丹凤道：“原来老前辈知道我的来历！”
　　黑无常又阴恻侧大声长笑，道：“天下事，有谁骗得了我华山二无常。”
　　显然他知陶丹凤是多九公的徒弟，即消了敌意，继道：“你既是多老花子的徒弟，来找
我怎的？”
　　陶丹凤忙道：“他老人家当年蒙两位前辈指点取上天梯之法，可有这事么？”
　　原来多九公前在桃花坞所说取那部武林宝典之法，竟是华山二无常相告。周洛拉住剑柄
上的手放了下来，心想陶丹凤此来必与取那上天梯之事有关。
　　黑无常忽地阴冷冷笑道：
　　“你就是老花子所说的那个女娃娃，果然要得，唔，是不是还没找到那个男小子。”
　　陶丹凤低下头，声音低得几乎听不出，说：“找是找到啦，只是……”
　　黑无常陡地目光一扫，道：“说下去！说！”
　　陶丹凤说：“只是他被别人抢走啦！”
　　黑无常一瞪眼，说：“多老花子这么不中用，谁能从他手上抢得走？”
　　陶丹凤声音有些哽咽，道：“多得很啊！雪山派的，姹女金燕，还有……”
　　只见黑无常忽地一跃三五丈高，但落地仍在原处，说道：
　　“那姹女金燕倒没死！”他话声冷厉到了极点。
　　周洛在他一跃之顷，还吓了一大跳：这黑无常武功虽高，但显然是邪魔歪道。这种人多
是喜怒无常，只怕陶丹凤吃亏，现下听他这么一说，明白黑无常和姹女金燕必是冤家对头，
登时心中一动，想道：
　　“莫非陶丹凤从多九公处得知华山二无常的一生事迹，知道二无常和金燕有仇，故而前
来激他二人出世，以对抗姹女金燕。”正想间，只听陶丹凤道：
　　“是啊，姹女金燕不但没死，而且练成了黄梁功，现下巳在返终南山途中了，只在这一
两日间，即到潼关来了。”
　　她言尚未了，黑无常陡地抓起陶丹凤来，向他来路上掷去。
　　这一下快逾电闪，周洛几乎惊呼出口，却听黑无常怒道：“女娃娃，随我来！”他虽先
将陶丹凤掷出，但他身似飘风，后发却先出，只见陶丹凤卷腿飘落之顷，他已在她前头，头
也不回，向前去，又见他身形动时，只现出一个黑影飘飘晃晃，原来适才他虽将陶丹凤掷出，
却无恶意，不然她岂能好好地落下地来，丝毫没有伤损？才知黑无常必是得知姹女金燕练成
了黄梁功，一时怒火冲天，出手重了些。
　　心想：“黑无声此一去，必是和那白无常会晤，要到他们的店中去，向陶丹凤问个明
白。”
　　那阴风谷甚是曲折，不过眨眼间，只见两人巳转了个弯，看不见了。
　　一会，辛梅突然在弯道身形略现，随即隐没。
　　周洛知他是跟去了，忙也随后追去。哪知他转过了前面的弯道，前面二人巳踪迹不见，
而谷中也是昏黑，更觉寒气砭肤，当真是阴风惨惨！
　　本来他巳知陶丹凤此来必有事故，那多九公又与黑白二无常相熟，知她绝无危险，但见
辛梅巳然跟去，他岂能就这么走了。此时不见了三人，心想三人必在前头，皆因只能看出三
五丈远，再前即黑得不能见物。
　　他放心大胆地飞奔追去，追了有十多丈远，突见前面现出两个岔道，那山谷已一分为二，
而且比进来的山谷还要狭小，只得两丈多宽。
　　周洛来到谷口，却为难起来，不知前面三人去了何处，该往左，还是往右，不由着急起
来。
　　忽听头顶有异声传来，像是一人惊呼而又咽住，他知这华山二无常厉害得很，随时都在
警觉中，一听那异声入耳，立即往前扑，将背脊贴在石壁上。
　　但听一个阴阳怪气的声音喝道：“你这小子是谁？”
　　周洛倒抽了口凉气，以为是他被发现了，忙伸手抓住剑柄！
　　却听崖上一人道：“喂！你说话可得客气点，别满口小子。”　周洛一怔，这不是辛梅
的嫩嗓子么？原来是他暴露了形藏。不好，他必要惹怒华山二无常，同时心中一寒，想到辛
梅鬼精灵，他那弥循形的轻功何等了得，怎么仍被发现了？由此，也可见华山二无常实在厉
害之极！
　　他一知辛梅暴露了形藏，那能不顾，立即贴壁向上猱升。
　　此时他气功已是精纯，施展开壁虎功，当真像个大壁虎般，手脚互移，瞬已猱升了十多
丈。
　　只听一人冷厉喝道：“好小子，从来还没人敢在我面前这么放肆，你即入我阴风谷来，
必有来头，趁早说明了，不然……”
　　忽听辛梅说：“我知你是白无常，这阴风谷又不是你的，我要来便来，你管不着！”
　　周洛好生着急，心想你若说明是天帝之子，这华山二无常或者看在你爹爹面上，不为难
你，怎么倒对他顶撞起来。
　　果闻白无常一声阴恻恻的怒喝，跟着风声飒飒，显然两人已在动手。
　　周洛恰觉得脑后一空，巳到了尽头，忙将双腿一卷，横着上翻，原来上面却甚平坦，只
是仍有一堆乱石。只见辛梅在乱石堆中左闪右躲，但饶他身法再快，身后的一团白影，却不
能抛脱！
　　周洛心中大惊，眼看辛悔即要成擒，他岂能不管。
　　当下一个穿闪，赶近前去，那知辛梅偏偏穿绕得更快，又已在六七丈外去了。只见那团
白影忽地腾空，飞临到了他头顶，冷厉之极地笑道：“娃娃，你还能逃么？”
　　忽地那白影像陡然飞散开来，向辛梅当头罩下！
　　辛梅啊呀一声，就在这错眼间，只见他巳被人举了起来，下面现出个高高瘦瘦的人影，
从头上到脚下，无一点不白，白发长有三尺，兀自仍在飞舞不停！
　　周洛本要即刻扑上相救，但忽地心中一动，想这黑白二无常即与天帝辛璜相识，辛梅又
未如何冒犯两人，当然不会如何为难他，而且自己便是出去，想来也会被获遭擒，那时辛梅
有个好歹，倒无人能救了。
　　这么一想，便忙隐着身形。早听那白无常说道：“瞧不出你小小年纪，倒如此了得，今
日要不是我，别个想也擒不到你！”
　　只见辛梅在空中不停地挣扎，叫道：“放开我，放开我！”
　　白无常阴冷冷笑道：“你还不说出来历，娃娃，你究竟是奉甚么人差遣，来我阴风谷作
甚？”
　　辛梅忽然变更语气，说道：“老爷子，你抓得我好痛，松松手行不行，嗳唷！”
　　白无常说：“你说啦，我自然放你，娃娃，你怕痛，就快说。”
　　只见他右臂晃动，将辛梅在头顶抡舞起来，周洛看得明白，他抓得甚是巧妙，正是辛梅
肩下肉多之处，同时大拇指和小指头，都按在他穴道之上。辛梅若是想逃，他两指只要微—
用劲，必然立即将他制服。
　　想是辛梅也知厉害，不再挣扎了，说：
　　“人家说华山二无常，武功天下无双，今天一见，果然不假。”
　　那白无常被他捧得心里高兴，但笑声竟也冷得怕人，说着：
　　“你即知道，还敢不说实话，快说，谁派你来的？”
　　辛梅忽地呸了一声，说：
　　“你别高兴，我还未说完呢，你武功是好的了，只是还不及一个人。”
　　白无常一怔，随怒道：“好小子，你倒说说看，我华山二无常怕谁？”
　　辛梅嘻嘻一笑，说：“怕我啊，你要不怕我，怎么不敢把我放下来。”
　　白无常道：“你这小子狡猾得很，别想在我面前捣鬼，你是说不说？”
　　显然他手上一紧，那辛梅却没出声，咬紧了牙关，道：
　　“好，我说一个人，你也敢说不怕？”
　　周洛心想：他必是说出他爹爹的名子，他早该说出来，想来这白无常得知他是天帝之子，
定然也要顾忌几分。
　　白无常巳道：“好！你说，这人是谁，现在何处？”他冷厉的语声中，又带了怒气。
　　辛梅说：“这人么，远在天边，近在眼前，你瞧，那是谁？”
　　随说，用手一指，正指向周洛陷身之处，周洛一怔，原来他早知我跟来了。
　　他还打定主意该不该即刻现身，只见白无常巳顺着手指处望来，他一掉头，早见两道冷
焰射来，周洛登时打丁个寒颤，就在这刹那间，忽听白无常一声怒喝，一条人影划过空中，
落于数丈之外，正是那辛梅！
　　原来他趁白无常掉头的瞬间，右手一把揪着白无常飘散开来的胡子，用劲一扯，右手砍
他脉门。白无常怎会料他这么又顽皮又机变之极，那得不松手，辛梅立即飞纵出去！
　　这也是周洛看见人影横空的刹那，哪知辛梅脚下着地，忽地白影一晃，白无常身法快得
简直像幽灵一样，巳拦在他面前！
　　辛梅啊呀一声大叫，半转跃开，但他身方落下，白无常早又拦在他身前。
　　周洛在傍看得明白，辛梅是慌张过度，他那须弥遁形的功夫大大打了折扣，心说：
　　“快沉着气啊！”
　　但他怎敢出声，而且分明白无常的轻身功夫也不逊于那须弥遁形，即便躲过一时，谅也
仍然逃不出去！
　　果然，辛梅再要躲时，白无常悠地一探手臂。他那手臂像陡然间涨长一尺，一下子抓住
了辛梅的右脚，喝道：“娃娃，你还敢捣鬼！”手腕一翻，巳将他掷在地上。
　　只见辛梅面上有森森寒光一闪，显然痛得他咧嘴，但他却不哼一声，就地一滚，正想跃
起身来，白无常早一脚踢出，顺势一勾。又将他带到脚傍。
　　辛梅这个苦头可吃得大了，哪还敢动弹，白无常抓起他的腰带，说道：
　　“娃娃，你要再动一动，我就宰了你了。”
　　他话声冰冷，想来他说得出，也做得到。周洛那敢出去相救，只得远远跟着。
　　白无常飘飘晃晃，向前走去，地势渐高，也没再觉得像先前般寒风刺骨了，而且月色也
明亮。但所经之处，皆是乱石嶙峋，同样寸草不生，这倒对周洛帮助不少，容易隐密身形不
怕被白无常发觉。
　　他小心翼翼，跟到了个石洞门口，见白无常提着辛梅，头也不回，入内去了。心知这石
洞必是华山二无常的居处，可更不敢大意了。待他入内有一盏茶工夫，才溜到洞口，闪身入
内，忙将背脊贴在洞壁之上。看时，那洞口处有月光射入，倒也看清，只见不过宽一丈五六，
洞壁光滑得很，洞中却吹出阵阵阴寒之风。
　　这洞深处，已看不清，不知有多深浅，但看得出向下倾斜。
　　周洛不敢怠慢，大着胆顺洞壁深入，哪知这洞越来越低，也更奇寒刺骨，倒觉比谷中还
要冷，更加阴森得怕人。
　　他估计约莫有半里之远，那洞只是曲曲折折，仍未到地头，但巳不再向下倾斜了，而且
奇怪的是更加觉得地上滑不留足。更奇怪的是，到了深处，倒有微弱的暗光，刚好将洞中情
景看得清楚。
　　周洛进洞这久，仍未见人，心下焦急起来，而一路行来，却又未见有岔洞。正焦急间忽
听一人冷冷说道：“好，这娃娃倔强得很，把他吊起来。”
　　周洛听出是二无常的声音，知说的是辛梅，这一来他苦头可要吃得不少，心想他这些日
来和我情同手足，我怎能眼见他受罪？忙走过一弯角，眼前陡然开朗，现出亩许大的一间石
室，室中只有石凳石桌，只见华山二无常坐在石凳上，傍边站着陶丹凤，望着左边角上，面
有不忍之色。
　　周洛顺着她目光看去，见辛梅当真高高吊在那边，兀自晃荡。
　　陶丹凤忽道：“两位前辈，饶他这遭儿，吊久了，多难受！”
　　那晚在溧阳城外，辛梅曾戏弄陶氏兄妹，后来更处处为难他们，她现下倒为他求情起来，
周洛甚是感动。这陶姑娘说她是天仙化人，实是当之无愧。
　　那知辛梅却忽然大骂起来：“你这丫头别猫哭老鼠，谁要你替我求情。两个无常鬼，你
们听清啦，今天我斗不过你，多早晚要你们瞧瞧我的厉害。”
　　当真他不知好歹，骂华山二无常还有可说，怎么连陶姑娘也骂起来了？周洛禁不住皱眉，
生怕激怒了二无常。
　　不料黑白二无常坐着并未动身，只两人手臂微招，便听拍拍两声脆响，二人打了辛梅一
个耳刮子！
　　二无常和辛梅相距有一丈多远，这么隔空打人，却像在对面一般，均是匪夷所思，周洛
大骇。但这两个耳刮子显然打得不重，脸蛋未见红肿，只是辛梅像打秋迁般荡了起来，身子
几乎撞着了洞顶。他两手两脚绑在一处，这个苦头可吃得不小，也更加骂不绝口。
　　只见二无常却有如不闻不见。那白无常道：“黑鬼，这小娃娃送上门来，再妙不过，而
且不早不晚，嘿嘿。”他阴恻恻一声冷笑，说：“多老花子忙了这些年，我两个倒拣了个便
宜。”
　　黑无常一晃头，说：“怎叫便宜？当年你以我当真好心肠，将取那上天梯之法教他？我
不过是要他为我俩物色一对金童玉女。嘿嘿，凭老花子那点能耐，也想染指，只怪他自不量
力。”
　　黑白二无常一说，三人都大吃一惊。陶丹凤固是面色一变，辛梅也不骂了，瞪眼望着两
人，周洛更是着急，心说：“你怎么会找上门来，这种邪魔歪道，你找他作甚？”
　　他立知陶丹凤巳陷身在此，本想设法早早将辛梅救下的，现下更不敢大意了，皆因他只
知两人失陷，也唯有他才能救这两人。
　　只见陶丹凤惊惶失措，直往后退，说：“你……你们……”
　　白无常乐乐怪笑，说：“女娃娃，你别怕，跟着我两个，准有你的好处。你不是要我们
帮你将那男娃娃找来么，定然教你如愿。”
　　周洛闻言又是一怔，才知道陶丹凤来此，是请华山二无常相助，将自己追回，心道：
　　“原来她来求华山二无常，是为了我。唉，陶姑娘啊，陶姑娘，你怎知我的苦衷，只待
我事一了，我也恨不得早早与你在一起啊？”
　　陶丹凤面如白纸，但却不再发一言，忽听辛梅破口大骂，道：
　　“无常鬼，你们别作梦啦，老花子自不量力，你们也差不多。我说，你们再不放我，马
上就有人来，那时瞧我不将你们吊上才怪，那时你们这两个无常鬼，就要变作吊死鬼。”
　　辛梅虽骂不绝口，但华山二无常仍不理睬。只见二无常互望了一眼，那白无常道：
　　“不错，这娃娃岂会独自一人前来，黑鬼，你去瞧瞧。”
　　陡然间，周洛眼前一黑，暗道不好，忙不迭腾起身来，一阵疾风巳擦面而过，他若连滞
一刹那，被发觉了，真个险极。
　　黑无常的话声远远传来，说：“我去去就来，小心那娃娃。”
　　周洛忽然心中一动，现下不趁白无常一人，赶紧救两人出去，更待何时？心想：“我若
将白无常诱开，不知陶丹凤会不会救辛梅？”想到这里，不由皱起眉头。刚才陶姑娘好心代
他求情，他倒骂人家，要想进去，又不是白无常的对手，一时打不定主意。
　　忽听陶丹凤恨声说道：“多九公错把你们当好人，我……我也受骗啦。”
　　白无常阴恻恻笑道：“老花子自要上当，嘿嘿，女娃娃，你却平自得好处，只要你乖乖
听话。”
　　哪料陶丹凤虽是温柔娴静，这时却也忍无可忍。忽见她右手一扬，噗喇一声响，倏地红
绸出手，向白无常拦腰缠去。
　　白无常哪把她看在眼里，连身子也没动一下，伸手便巳抓住了她红绸尖端，阴冷冷笑道：
“正要试试你的武功深浅，唔，有点道行了。”说着，向怀里挫腕一带。
　　周洛一见急了，陶丹凤这红绸若被他夺出手去，三人就更难脱身。他虽知陶丹凤这红绸
上威力不小，但仍出手即被制住，自己出去，也万难得逞，只是他岂能不管？不暇思索，就
在白无常抓住红绸那瞬间，他巳双脚向洞顶上一登，身躯疾射而入，同时宝剑出鞘，身剑合
一，向白无常当胸刺去，喝道：“撒手！”
　　辛梅一声欢呼：“周大哥！快来放下我！”陶丹凤也欢呼道：“是你！”
　　白无常大出意外，霍地一抖手，楞将红绸向周洛剑上缠去，身子却平平飞出三尺，才慢
慢站了起来。
　　原来他一见来的是个少年，便不放在心上。
　　周洛更不怠慢，剑尖一颤，滑过红绸，指南圈北，向白无常疾攻过去，嘴里却叫道：
“陶姑娘，快放他下来！”心想辛梅武功比她高好多，合三人之力，不信就敌不过白无常。
半句话功夫，剑早又抹南挑北，眨眼连攻四招，转了四个方位。
　　饶是离门剑神妙无方，哪料白无常身形几晃，但见白影飘浮，周洛长剑竟连他衣角也沾
不到。
　　忽听辛梅叫道：“呸，你这丫头不中用，拿刀来割啊？”
　　周洛心中一动，手中剑更紧，眨眼间攻如暴雨，连刺了十分剑，霍地他反身一掠，长剑
向吊辛梅的长绳上砍去。
　　只听白无常嘿嘿大笑，说：“娃娃，你别费劲啦，我绳子砍不断的。”
　　果然周洛用力过猛，不但未将绳子砍断，反而将辛梅荡到与洞顶平齐，心下大惊。却又
见白影一晃，白无常已欺近身来，伸手夺他长剑！
　　周洛忙不迭疾退一步，圈剑平推，脚踏甲乙，脚跟一旋，早转庚辛，剑化五五，刹时剑
影如山。
　　白无常啊了一声，说：“娃娃，好剑法。”身形往后飘退，辛梅也恰好荡回来。周洛来
不及攻敌，左手一伸将他接住，同时用剑向绳上割去。哪知不过指头般粗细的绳子，竟然割
不断，不知是何物所结？
　　白无常却早又扑了过来，陶丹凤一声娇叱，红绸雁落平沙，向他脚上缠去。周洛趁他微
一缓势之下，急忙放下辛梅，疾如狂飙，剑如狂飙，眨眼又疾攻出四五剑。
　　白无常上下受敌，竟然不放在心上。蓦见白影斜斜飘起，喝道：“娃娃，撒手！”原来
他飘起的只是下半身，上身一倾，反向周洛手前抓来。
　　他这一声居高临下，饶是离门剑神奇妙绝，竟也受制。
　　周洛心中一慌，挫腕指剑，哪知白无常虽然抓空，五指却连番弹出，只听当地一声响亮，
周洛长剑险险出手，震得他右臂酸麻！而且剑身一荡似乎刺中陶丹凤。
　　周洛忙不迭借转翻滚，剑交左手。辛梅叫道：“离门剑不行，你不会打他耳刮子么？”
　　却听陶丹凤惊呼声，直飞了出去。周洛回头恰见白无常左手中红绸拖地，右手向她疾抓！
　　原来白无常弹中周洛剑身的刹那，陶丹凤一急，飞绸拦截，白无常伸手夺过，并向怀中
一带，陶丹凤红绸若不出手，便会登时被擒，迫得夺绸飞退。
　　周洛已然转身，真气已运在右臂之上，蓦可里手臂一弯，喊道：“打！”
　　那无名老人所得的功夫，当真奇妙之极，只听拍的—声，打个正着，白无常一楞，撤臂
跳开！
　　要知周洛在翻滚之顷，白无常巳在他斜后面，要想攻敌，本是不能，偏是无名老人那无
名神功奇妙绝顶，施展开来，柔若无骨，白无常武功再高，也万万料不到，是以他探出的右
臂，被周洛打个正着！
　　一招得手，胆气大壮，立即迫上，右臂恰似条软鞭一般，顺拍反打，拳指并用，同时叫
道：“陶姑娘，快替他解开，快！”
　　他适才分明打中白无常右臂，虽见他退后，但却亦未伤得他分毫，明白只是招术奇谲上
占了便宜，要想伤他，那是休想。白无常怪眼圆睁，飘退闪躲，说：“娃娃，你这是甚么功
夫？”
　　辛梅叫道：“用劲啊，狠狠地打他，喂，我说，你不把我托起来，怎么解得开！”
　　陶丹凤踌躇不前，她是个姑娘，怎好意思把他托起来，而辛梅吊着，那绳绷得紧紧的，
当真不易解开。
　　周洛大急，白无常在好奇之顷，一时未看清他的招式，尚能阻挡，时间稍久，必然又落
下风，忙叫道：“陶姑娘，岂不知事急从权，快！快！”
　　白无常冷哼一声，说：“娃娃，拿命来！”他猜不透周洛的胳膊怎会拐弯，心想当真辛
梅被解脱了，这一个尚且不易对付，那时要悬擒住三个娃娃，岂不更费手脚。
　　白无常恼得火起，虚飘飘横掌一拍，周洛顿觉一阵窒息，忙冲前两步，避过其锋，哪知
白无常意不在他，晃身向陶丹凤抓去。
　　周洛一急，左手剑，反臂疾撩，挑他右胁，剑尖一颤，锋刃却向他左胁掠到。
　　原来他在离门剑上已有火候，剑一出手，自然而然巳脚踏五行方位！
　　白无常听得金风声音，迫得缩手旋身，左手拍出，右手扣指连弹！
　　周洛却早往后跃退，心下却振奋起来，当真这两种功夫配合运用，威力岂不更大，马上
退而后进，左手剑斜斜刺出，剑尖一颤，连绵二十五式，四方八面皆是剑影，金风破空之声
更是惊人！
　　白无常两手连连弹出，心惊这少年的剑术武功无一不奇，同时掌心吐出暗劲！
　　周洛心有顾忌，忙不迭左手撤剑，似退还进，右臂反打圈点，连攻他肩井期门两穴！
　　白无常分明见他后退，没防周洛有此一着，躲过迎面他打的一掌，期门穴上巳微微一麻！
　　白无常陡然大吼一声，双足一崩，骈腿跃退，一时不再动弹。
　　周洛心下骇然，适才分明点中了白无常穴道，他竟能跃开。其实他不知白无常这一声大
吼，正是运气冲穴，现下兀自未曾复原，若然他即时抢攻，必能得手，偏是他心存戒惧，失
了太好机会。
　　白无常双目冷芒暴射，盯着周洛瞬也不瞬，他以为白无常要施展甚么厉害的功夫，竟不
敢近身发招，也对他凝视不瞬！
　　只听那面辛梅着急道：“你别耽搁啊，唉，你是姑娘，我……我……”
　　陶丹凤何尝不知事在紧急，但她虽然挨近身去，见要抱着他的身躯，才能托得起来，兀
自踌躇。
　　辛梅咬了咬牙，急道：“告诉你，你是姑娘，我也不是小子，你还不快动手，黑无常一
到，我们可全都跑不了。”
　　陶丹凤道：“你你……你是女扮男装！”辛梅说：“是啊，快！快！”
　　陶丹凤左手一伸，抱着他往上托，右手便解绳子。
　　周洛啊了一声，回头一望，却在这刹那间，只听身后轰隆一声响，他一跃跳开，白无常
巳不知去向了。
　　陶丹凤终于解开了辛梅的绳子。他手脚被绑久了，动弹不得，坐在地上搓揉，陶丹凤却
惊呼一声，发起呆来。
　　周洛循她目光一看，方发现石门巳被关上了，难怪白无常这么走了，原来是将三人关在
室中。
　　他奔到门前，用力一推，那石门纹丝不动，当下将全身真力贯注右臂之上，饶是他用了
十二成力道，竟也未能推动分毫。
　　陶丹凤幽幽一叹，说：“这都是我不好，偷偷跑来找这两个无常，害得你们也失陷了。”
她情深脉脉地看着周洛，道：“你是跟着我后面来的么？”
　　周洛巳知她之所以来求二无常相助，是为了他，心下早巳感动，现下她眼波脉脉含情，
灵犀一点通，还有甚么不明白的？心道：“原来她早就对我好，她，她爱我。”登时心头扑
通扑通，喜得狂眺，凝视着她，引中也满含情意，瞬也不瞬，也忘了回答。还回答甚么？此
时无声更胜有声，万语千言，尽在不言中。
　　要知先前周洛对她，心有自卑，武功不如，又在逃命之时，在她面前，自惭形秽，连看
也不敢，是以一直没有发觉，若非今晚从二无常口中，得知她是为他而来，只怕仍然不会发
觉。
　　两人四目交投，一时间忘了存在，忽听辛梅冷笑道：“呸，不知羞。”她何时来到两人
身侧，竟没发觉。
　　陶丹凤满面通红，低下头去，周洛也讪讪地，说：
　　“小梅，原来你一直骗我，瞒得我紧腾腾的。”
　　辛梅在刹那间，面上也升起一沫淡淡的红霞，说：
　　“不怨你自己是个傻瓜，倒说我瞒你，亏你还要怪我。”
　　当真这一月多来，她的言谈行事，没一样不象个姑娘，他何尝没疑心。但每次怕对辛梅
不敬，有失朋友之道，来往深里观察，原因是绝想不到她会是女扮男装，现下想来她说得可
不是试。想一个男子汉，嗓音怎会那么脆生生的，肌肤会细如凝脂，有时，她那么温柔体贴，
又岂是男子汉作得到的？
　　想着想着，想到这月多来时时与她肌肤相亲，不由心中微微一荡。
　　他不由自主凝视着她，辛梅头巾早巳不知失落何处，此刻秀发披肩，更觉貌美如花，只
是更觉正气逼人，心道：
　　“就凭她这般秀美的容貌，我也早该知她是姑娘，当真我太傻啦。”
　　辛梅现露了女儿身份，态度也立变，跺跺脚说：
　　“你瞧甚么，我可没人家陶姑娘好看。”
　　周洛面上一红，道：“小梅，我……”
　　他想说不是有意看她，但还未解释出来，辛梅巳道：
　　“我们还不设法出去，待黑无常返来，可就再也走不脱了。”
　　说着，她也试试推那石门，但她怎及周洛的充沛内力，周洛尚且推不开，她自然也如蜻
蜒撼树。
　　陶丹凤这时巳绕室转了一匝，道：“你们瞧，这石室怎会有光？”
　　一言提醒周洛，忙也绕室查看，辛梅撇了撇嘴，说：“有啥稀奇，一丝细缝儿也透得进
光来。”但她也开始寻找光亮的来源。
　　周洛绕过右边，忽道：“在这里了，果然是天光。”
　　辛梅抢前，和他并肩一看，只见石缝虽细，却看得明白，那天光射入之处，石层只得一
两尺厚，而且裂痕甚多。
　　陶丹凤也走近前来，说道：“可惜，我那红绸若在，必能开得出一个出口。”
　　辛梅哼了一声，说：“吹大气，凭你也有这本事。”
　　周洛一皱眉，心想：“她怎么总要与陶姑娘过不去。”望着陶丹凤，想她那晚在苧萝花
坞，见她逆流练那红绸别看她是个娇弱的女子，其内力的充沛，实非常人所能及，当真若她
的红绸穿过石缝，它能将石层震裂，开出个出口来。
　　忽然心中一动，忙解下腰带，道：“陶姑娘，这个可以代用么。”
　　陶丹凤接过，道：“让我试试看。”捏着一端，扬手抖动，那腰带登时有若灵蛇，钻入
石缝之中。
　　哪知就在这时，忽听外面有人说话，陶丹凤又将腰带撤回。
　　只听外面一个阴阳怪气的声音说道：“这老花子自不量力，竟敢找上门来。”一个说：
“难道你怕他啦。”那人说：“谁怕他，我不过不愿多费手脚，给他个死不认帐，打发他走
了，不是省事得多。”
　　陶丹凤三人听得明白，知是她偷偷跑来求华山二无常，被多九公发觉了，寻了前来，她
心下不安，但闻言松了口气，知道多九公未与华山二无常冲突。
　　周洛和辛梅自然也听出是二无常的声音，心中着急，若然二无常进来，三人只怕即要束
手被擒。
　　却听—个说道：“你看准必是那个娃娃么？”一个说：
　　“不差，辛璜那个孩儿叫他周大哥，那女娃娃不也说他姓么？而且那个子武功奇怪得很，
不是他还有谁？”
　　从话中分辩，就知说话这人是白无常，便听那黑无常道：“那可妙得很，且关他们三五
日，无饮无食，那时手到擒来。”
　　白无常冷冷地打个哈哈，道：“我也是这个主—意，而且想来多老花子必不死心，早晚
还要寻来，说不定暗中查访，这一来也好教他死了心”
　　只听两人话声渐远，巳然去了，辛梅说：“两个无常歹毒得很，若是出不去，当真只有
束手被擒了。”
　　陶丹凤一脸惶急，说：“这都是我不好，若不是为了我，你们怎会吃这苦头。”她含情
脉脉地望着周洛，又象有些欣慰，若不是这么误打误撞，她岂能与周洛相遇。
　　辛梅看在眼里，老大不是滋味，她目中登时有异样的光亮闪动，两人都未注意。
　　周洛听了听，说：“走远了，陶姑娘试试。”
　　陶丹凤不敢怠慢，劲贯右臂，将腰带一抖插入石缝之中，只见她右臂一震，登时便听石
缝中发出一阵轻响。
　　她面露喜容，道：“行了。”将腰带往回一撤，石块便随腰带纷纷下落，只是仅落下拳
头大的碎石，无济于事，但石缝两边的裂痕却更大了。
　　周洛忙将真力贯聚在两臂之上，运劲摇撼，不到两盏茶工夫，巳取下七八块尺许大的裂
石来，但外层却巳无裂痕，仍然出不去。
　　陶丹凤又将腰带插入，想将外层震裂，哪知外层石块坚硬异常，虽然不足一尺厚，顾再
也不能震裂。
　　周洛看了看，心道：“若然我施展识法神拳，最多两三拳，必能打开一条出路，但我在
大师兄面前发过誓，今生绝不施为，这来怎好？”
　　辛梅好半响没出声，这时走上前来，说道：“把剑给我。”
　　不待周洛拔剑给她，她巳将剑抽出，在那石缝一尺远处用力一划便见石屑纷纷落下，这
剑虽是把平常宝剑，但也是纯钢打造，划了几下，即已划出一条深约—寸多的缝来，周洛喜
道：“好主意，小梅，让我来！”
　　他接过宝剑，真力透达过剑尖，霍地向石缝中插去，右臂震动，立见碎石纷纷下落，一
会工夫，已有天光射入。
　　周洛道：“行了，”将剑还鞘，掌贴两条石缝中间，吐气开声，他气功已达上乘境界，
石层两边都有了裂痕，哪会不应手而裂，只听轰隆隆一阵暴响，裂石巳落下深谷，现出尺许
大一个洞来。
　　小梅叫道：“快走！”身如穿帘飞燕，从周洛身旁一掠而出。
　　周洛道：“陶姑娘快走。”陶丹凤柔情无限，说：“你先出去。”
　　适才响声太大，哪会不将黑白二无常惊动，周洛一急，伸手扯她，哪知这瞬间，忽觉洞
口一暗，周洛才觉衣领被人抓住，双脚已然离地，被人提出洞去，原来是辛梅。
　　辛梅道：“快走，你瞧二无常来了！”果见黑白两点影了，瞬巳由小而大，自谷中飞腾
而上。
　　周洛道：“小梅，你助陶姑娘出来，我去阻敌，你们在谷口等我。”
　　玱琅一声响，周洛宝剑出鞘，向二无常迎了过去，心想：现今只有先将二无常引开，待
小梅与陶姑娘出谷，我再设法脱身。
　　是以他故意暴露身形，绕崖飞奔，还未奔出十来丈，陡地眼前人影一晃，象一张黑幕当
头罩下！
　　周洛明知不是二无常对手，但现下事在危际，他宁可一人失陷，也不能让小梅和陶丹凤
被获遭擒，当下疾退一步，剑尖一颤，向黑影疾攻！
　　那离门剑施展开来，瞬息便是连绵二十五式。
　　只见那黑影陡地腾高两尺，斜斜飘落在他身前，现出黑无常，说：
　　“果然好剑法！娃娃，还不弃剑。”
　　周洛见只得黑无常一人追来，可就急了，咬牙递剑。从丙丁转壬癸，剑影如山，但见寒
涛匝地，紫电腾霄！势若雷霆！
　　黑无常果然不敢撄其锋，而且面现惊奇，黑影晃处，身巳退后半丈！
　　周洛明知对他不得，他耽心两位姑娘，白无常既未追来，显然是拦截两位姑娘去了，这
一将黑无常迫退，忙不迭倒纵出来，飞身便往回头赶！
　　何消两三个起落，巳到了那出口之处，登时心头一凉，只见他适才出来的那个洞口，巳
被一块千斤大石堵塞，小梅和陶丹凤却不见人影！
　　要知他适才想将二无常引开，这一去一返，不到半盏茶的工夫，身在高处，又可望出老
远，他一望之下，也未见出两人的影子，想来必又被白无常持两人擒回去了。
　　他急得大声呼喊：“小梅，小梅，陶姑娘，你们在那里啊！”
　　却见石旁黑忽忽的钻出一人来，冲着他一裂嘴，便见森森白牙泛寒光，说：“娃娃，你
不打听打听，入我阴风谷来，还想出得去么！”
　　周洛退了一步，见是黑无常，当真化象幽灵，不知何时巳绕到石后，他守在前面，竟然
不觉！
　　周洛狠了狠心，高声叫道：“小梅，陶姑娘，你们暂且忍耐一时，我必救你们出去！”
他刹那间已打定主意，唯今之计，只有自己先脱身，再设法来救两人，右手剑霍地递出，同
时交到左手，剑尖一颤，一招五式，五五二十五，剑光飞洒，如潮推出！右脚却退早大大迈
了一步，黑无常才斜跨半步，周洛手臂一圈，巳向他反打出去！
　　无名老人所授他的这套武功，其实并无一定不移的一招一式，主要的在以意克敌，就出
手刹那间的敌势，击拳，击掌、击指，顺打反打，运用由心，黑无常从他剑势边滑过，反欺
近他右侧，周洛胳臂一弯，反打出去，分明是不可能而得，黑无常这般高手，也上了当，只
听拍地一声，周洛这一反掌，恰好打中他肩头！
　　黑无常咦了一声，往返跃退，但见黑烟绕石，霎霎眼，却见他巳立身在石上，成了居高
临下！
　　周洛明知不是他的敌手，趁这一招得手，黑无常在错愕的当儿，脚下猛一点地，巳向崖
下翻去！
　　只听身后黑无常大叫道：“娃娃，你向那里逃！”未听得风声，叫声却早到身后！
　　周洛骇然，反臂振剑，向叫声迫来之处推扫，他身形却如离弦疾弩，飞纵出去！
　　现下巳在谷底，地势平坦，而且弯角甚多，才转了两个弯，黑无常已然追到身后，周洛
迫得回身拒敌，出手就是两种武功并用，左手剑迎面攻击，待黑无常闪身躲避，无名老人所
授的神功立即发挥出威力，无论黑无常任何方位，皆能出手打中！可惜他现下功力太低，这
功夫因是出手变化太快，本身真力不能用上，是以打中黑无常之时，连三成力道都用不上。
　　虽是如此，但黑无常亦骇了一大眺，即刻飞退开去！
　　周洛趁机巳向谷口飞逃，同时心想：
　　“黑无常这般穷追不舍，早迟也逃不出去，我得想个法儿。”
　　忽然心中一动，想到他在那石室中施展离门剑时，白无常不但躲得轻易，而且还能弹中
他的剑身，令他手中剑几乎出手，可见黑无常的武功要比白无常逊一筹，我何必怕他，好在
白无常并未追来。
　　他想到这里，巳近谷口，便大着胆，脚略停，辨声知黑无常巳然又追近了，霍地急旋，
振剑疾扑，剑如匹练，但剑尖却不颤动。
　　黑无常早巳激怒，想是万不料周洛反扑回来，阴恻恻尖声怪啸，两臂一振，小指箕张，
竟敢向他剑身抓来！只见他两手小指有如漆黑，指甲怕不长有一寸，也黑得闪闪发光，显然
他这十指之上喂有剧毒，而且他既敢向剑身抓来，不问可知，必然刀剑不能伤他！
　　说时迟，黑无常右手当先抓到！同时左手暴伸，象突然间伸涨了五寸，抓他右肩！
　　幸是周洛这一招，是诱招，剑尖早是一颤，脚下已转了两个方位，长剑刹那间抹挑刺砍
撩，一式化五，从甲乙转壬水，身形却如轮转，却早回到火位，左脚斜探，立转庚辛，他脚
下不停转动，剑上亦巳生出了无穷变化，但见剑影如山！
　　他这一将离门剑的威力发挥开来，黑无常登时被闹得手忙脚乱，但显然他两手不怕刀剑，
是以连番劈打拂弹，周洛长剑仍未沾身。
　　这时周洛恰好绕到他身后，咬牙喝道：“打！”右臂从剑招中穿出，呼地一声，陡地斜
肩又折，两指一分，点他双睛！
　　他这一招从后面发出，却能点睛，实是奇妙绝伦，黑无常咦了一声，身形疾闪，躲过这
招，周洛却早向左前路上一步，陡剑暴张，风雷骤发！
　　只听嗤地一声响，黑无常怒喝声中，巳化作一团黑影，到了数丈之外！
　　原来周洛这一剑，巳将他左胁衣服穿了一个窟窿，只分毫不差，没将他伤在剑下！周洛
心知这一来是他剑招武功奇绝，二者是黑无常未摸透他武功深浅，更加这一招两个武功并用，
行险犯难，是以方能侥幸得手，—见黑无常退后数丈，也忙收招，昂然而立，朗声说道：
“黑无常，今天先让你尝点厉害，早晚再来找你算帐。”脚—点地，飞奔出谷去了。
　　黑无常实是惊魂方定，虽然怒不可遏，但一时惊愕得说不出话来，眼看他出谷，竟也没
有追赶。
　　周洛一口气跑出三里多地，来到一个山巅，这才脚下略一停，回头见无人追来，不由一
声长叹，他只想早早赶到河套，访着黄梁道人之后，即回转访他仇家，不料此间又另生枝节，
心想辛梅和陶丹凤失陷在那石洞之中，不知如何才能救得出来。
　　正焦急间，忽见山下走来一个姑娘，头上巧梳云鬓，翠绿鹅黄衣裙飘飘，若舞霓裳。周
洛一怔，这岭之上，怎来这么个女子？那女子来得近了，更见美貌若仙姬，明艳照人，周洛
见她来得近了，不敢再平视，才将头掉过一边，忽听那女子噗嗤一声，说：
　　“周大哥，你不认识我啦？”

　　-------------
　　武侠屋　扫校
</pre>[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/第4章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/README.md)