[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/第7章.md)<pre>　　却说周洛逃出阴风谷，一口气奔出数里，来到一个岭上，只见山下来了—个姑娘，头上
巧梳云髻，翠绿鹅黄的衣裙飘飘，若舞霓裳，来得近了，更见美若仙姬，正惊讶问，忽听那
女子，扑嗤一声，笑道：“周大哥，你不认识我啦！”
　　周洛惊喜之极，叫道：“小梅，是你！”
　　来的正是辛梅，不知她怎地这快，巳恢复了女妆。
　　辛梅笑靥如花，莲步轻盈，在他面前转了两转，搔首弄姿，说：
　　“周大哥，你瞧我好不好看？”
　　周洛喜欢得很，辛梅既然无恙，陶丹凤自也脱险了，忙问道：
　　“小梅，陶姑娘现在何处，白无常没截着你们么？”
　　辛梅一撅嘴，说：“我问你的，你还没答复我啊？”
　　周洛知道她的脾气，忙道：“好看得很，天仙也不及你。”
　　他这话实是不假，辛梅换了女装，当真是人比花娇。
　　辛梅莲步轻移，又在他面前转了两转，道：
　　“你说：我和陶家那个丫头，哪个更好看？”
　　当真两人难分轩轾，只是陶丹凤更觉温柔，辛梅却在美艳中稍嫌英气逼人，当下说道：
　　“你们两人都好看。”
　　他嘴里说着，目光却在她来路上搜寻，哪知却不见陶丹凤的影子，忙道：
　　“小梅，陶姑娘端的在何处？”
　　辛梅见周洛不瞧她，口口声声只问陶姑娘，嘴儿又撅了起来，说：
　　“原来你心中只有她，你去找她便是。”
　　说着，掉头就走，周洛忙不迭追去，那辛梅轻身功夫在他之上，只见她脚不沾尘，身似
风飘，眨眨眼已落下山头。
　　周洛叫道：“辛梅，你听我说啊！”
　　辛梅却毫不停步，只是不睬，追了有顿饭功夫，天色黎明，蓦见前面现出城廓，竟巳回
到了潼关，那大道之上已有早行人，恁地追赶一个姑娘，煞是不好看，忙道：
　　“辛梅，你等等，我不问就是。”
　　小梅在大道上停下步来，忽地嫣然一笑，道：“我们也该回店啦！”
　　周洛担心陶丹凤，只是哪敢再问，他知道辛梅的刁蛮脾气，你要追问得紧了，她必不肯
说的，只好忍住，自我安慰，心想小梅既能平平安安地脱险，陶丹凤武功也甚了得，想来也
早出来了，而且小梅岂有不顾她的，何况陶姑娘在洞中还救过她。
　　这么一想，心下稍安，两人到了城门口，那城门不过刚刚打开，但等门的人巳然不少，
一见辛梅这么个美貌如花的姑娘，都向她看，看得辛梅老大不高兴，两眼一瞪，周洛忙道：
　　“小梅，别生事，快回店去。”
　　辛梅若不是同他别扭，听话得很，便没发作，周洛却忽然想到昨晚入店，辛梅还是个翩
翩公子，陡然间变成了个姑娘，那店伙必要惊奇，尤其昨晚两人本在店中，现下大清早却打
店外回来，店家定然更要骇怪，但现下无法，只有快些上路。
　　到了店门口，大门还只开了一半，给早行的客人出入，周洛忽然有了主意，道：
　　“小梅，你在街边等等我，我去取包袱出来。”
　　辛梅说：“好，你去。”
　　周洛进店，店伙自是惊奇，他也不理，取了包袱，扔了一锭银子给伙计，转身就走。
　　辛梅远远地迎着他，两人出得潼关，行不上五里，便见路边有个小店。
　　周洛说：“小梅，我们歇歇再走。”他们出潼关向西，走的是长安大道，自是五里一个
店，十里一个集。
　　两人忙了一夜，难免有些疲倦，辛梅说：
　　“瞧你像个纸扎的人儿，喝点热汤什么的也好。”
　　饶是她聪明得很，这次却没猜透周洛的心意，皆因陶丹凤下落不明，他绝不会不顾而去，
若然去得远了，而陶丹凤是失陷在阴风谷中，再要回头来救，岂不冤枉，他说歇歇是假，拖
延时间是真。
　　两人进店吩咐店家做了些早点，一边吃，周洛一边想，希望从辛梅口中探出陶丹凤的下
落，忽然计上心头，道：“小梅，黑无常不是说多九公来了么，怎生不见人，多半两人碰到
了，一齐去了。”
　　他想到多九公前去阴风谷寻找陶丹凤，黑无常虽然将他骗过一时，但他必不死心，定然
仍在那左右，陶丹凤真个遇着了他，也说不定。
　　他不但这么想，而且也盼望如此，他暗中留神，瞧辛梅是何言态。
　　只见辛梅撇了撇嘴，说：“你别担心，老花子早晚被获遭擒，他们就会在一起啦！”
　　周洛一怔，跳了起来，说：“原来陶姑娘并未脱身，小梅，你……”
　　辛梅发觉失言，后悔不迭，着急道：“周大哥……”
　　周洛却早奔出店去，对她再不理睬，辛梅追了出来叫道：“周大哥，你等等啊！”
　　周洛知道陶丹凤被困，哪还等待，一口气奔了十来里，巳到了华山深处，才脚下略停，
回头一望，却见辛梅并未追来。
　　他不由叹了口气，心道：“想来陶姑娘尚未出洞之顷，白无常巳然赶到，小梅轻身功夫
神奇，是以能够脱身，那大石必是白无常堵塞的。”
　　想到辛梅即使见面即告诉他，他也不能即刻助陶丹凤脱险，适才对辛梅的恼怒，登时减
了不少。
　　他心平气和了，也能冷静思想，他绝非黑白二无常敌手，先前脱身已是侥幸，现下却冒
险不得，不然休说救不出陶丹凤，只怕自己也要再度失陷。
　　想着想着，又不由叹了口气，心道：
　　“小梅为何要一再同陶姑娘过不去，不然，若有她相助，将二无常诱开，或者还易救得
陶丹凤出来，现下唯有寻到多九公，若能与他会合，那就好了。”
　　想到这里，他虽恨不得将陶丹凤救出，但他怎能冒险，只得忍住一时，心想要寻多九公，
只有赶回潼关，而且白天也难下手。
　　辛梅始终未见追来，也就不再理会，他怕多九公走了，忙赶回去，以前他千方百计躲避
多九公，现下只担心寻他不到。
　　一会到了潼关，周洛找遍了大街小巷，却都没多九公的影子，也未见辛梅跟来，这时还
不到中午，周洛心急得很，若然白日前往阴风谷，他绝非二无常敌手，只有晚间暗入，伺机
相救。
　　他心中一急，不由又对辛梅恼怒起来，不解她为何要一再难为陶姑娘，以往两次三番，
尚且罢了，今朝陶姑娘救了她，怎地倒丢下她独自逃走。
　　想到这里，忽然心中一动，辛梅岂止对陶姑娘如此，对桑氏姊妹及那黄衣少女，不也如
此么？但他仍然猜不透是何缘故，想到和地同行了一个多月，竟不知她是个女子，想到那无
名老人之托，实在令他迷惑。
　　这时他巳到了关上，只见那黄河之水天上来，滚滚滔滔，奔腾澎湃，一时出起神来，他
心中兀自浮现出辛梅的影子，现下找不到多九公，倒盼望辛梅前来，回忆她行事虽然令人不
解，但在他面前，却温婉的时候多，也听话，要救陶丹凤，唯有得她之助，再回想到这些日
来，辛梅对他实在太好了，每日的饮食起居，莫不是她照顾，现下得知她是易钗而笄，更觉
心里甜甜的，心道：“今早我一急走了，正不知她有多难过，说不定她巳寻了来，我何不再
入城寻去。”
　　哪知他已要返身，蓦见关下来了两个女子，周洛—见，心头就是一震，原来竟是姹女金
燕和黄衣少女，两人正上关而来。
　　周洛忙一缩身，若然这时被她见到，那可又是无穷尽的麻烦了。想来姹女金燕巳将黄粱
功练成，自己只有一人，绝非她的敌手。
　　幸好两人都未向上望，周洛忙抢先下关，回到城中，若然容这两母女先入关，那时何异
她们在暗处，他在明处，而且也怕辛梅被她们撞见，是以抢先入城。
　　他急忙入城，走过两条大街，那辛梅倒没遇到，四顾间，却见两人巳在身后不远，幸是
街道上人多，未被两人发现。
　　他心下一急，只见街右面有个酒楼，急忙躲入，他这里才到了楼上，从窗口探头一看，
不料这两母女竟也向这酒楼走来。
　　这一急非同小可，这不是弄巧成拙么？恰好右壁厢有雅座，即刻掀帘而入。
　　哪知这雅座中已然有人，像是醉酒模样，伏桌而眠，桌上杯盘狼藉，这人儒冠儒服，看
不清他的面貌。
　　此时已近中午，楼上酒客上了半成座，他这么闪奔进去，倒也未曾引人注意，大伙儿必
定以为他是在找人，连店伙也未对他招呼。
　　周洛兀自心跳不巳，心想姹女金燕母女别上楼才好。
　　却听楼梯上响起一阵细碎的步声，他悄悄从门缝中往外一看，登时心中又一阵猛跳，那
上楼来的，正是姹女母女。
　　莫非她们早瞧见了他，是跟踪而来，他正想从窗口跃下，忽听金燕说道：
　　“伙计，外间临窗那雅座有人没有？”
　　正是指周洛所在的一间，却听伙计道：
　　“两位女客要雅座，中间那间倒是空着，前后都有人了。”
　　又昕姹女的声音说：“就是中间那间吧。”
　　周洛本想跳下街心去的，忽想到若然姹女上来，只是巧合，并未发现自己，那时他这一
跳楼，必会将街上行人惊动，岂不是再又弄巧成拙么，现下知姹女并非是跟踪他，才放下心
来，一时却又想道：“现下我与她们只得一扳之隔，说话听得清清楚楚，她们既未发现我，
正好听她谈些什么？”
　　主意已定，便沉着气，在醉酒那人对面坐下，背朝着房门。
　　陡听姹女金燕吩咐伙计要酒菜，一会儿，那黄衣少女说，道：
　　“师傅，我们是追那姓周的小子，远是先找那华山二无常算帐。”
　　姹女冷冷哼了一声，说道：
　　“那个子早晚逃不出去，二无常可恶得很，莫若先收拾了这两人，他们得知我返来秦中，
必不甘心，那时倒碍手碍脚。”
　　只听那黄衣少女道：
　　“师傅说得虽是，但是你为了练黄梁功，我们担误了半月，不怕那姓周的小子逃得远了
么？”
　　姹女冷笑一声，道：
　　“你小小年纪，知道什么？我找二无常算账，亦即为了探明那小子的下落。”
　　黄衣少女啊了一声，显然她大感惊讶！
　　周洛亦是愕然，心道：“她难道能未卜先知，知道昨日夜里发生之事。”
　　却听姹女金燕道：“孩儿，你有所不知，这华山二无常表面上不动声色，其实暗地里更
觊觎那部武林宝典‘上天梯’嘿嘿，你知二无常怎会同我结怨么？便是在大雪山中，当年我
暗探那‘上天梯’，时，二无常竟也到了，而且撞到—处，他们怕我得去，我也怕他们得手，
就此打了起来，二无常怎是我的敌手，又怕被妙化夫人发觉，忙忙逃出山去，就此隐居在阴
风谷中，已有十多年不出。”
　　黄衣少女道：“师傅，华山二无常当年尚且不是师傅你的敌手，现下还怕他们怎的，待
早晚遇到，再收拾他们不迟，却是快些将他追上要紧。”
　　周洛知是指他，心下奇道：“那日我在茅山，身不由己打了她，怎么她倒不记恨？”提
起他来，声调甚是柔和。
　　只听姹女又叫了声孩儿，这一声呼唤，也透露着慈爱，周洛听得放心不少，可见姹女金
燕虽然恶毒阴狠，也还有母性，那怪老人重托过他，要他照顾这黄衣少女，现下自己之事未
了，她虽留在姹女身边，亦是无妨，是以心中稍安。
　　姹女又道：“孩儿，你知道什么，华山二无常自那日败走之后，怎会甘心，我曾暗中一
探，得知两人下苦功夫，借阴风谷那天然的阴寒，练那玄冥拳，这种武功练成，来去如风，
有如幽灵隐现，而且掌着人体，任何武功以会被其破去。”
　　周洛心说：“当真不假，二无常来去如风，试想辛梅的须弥遁形何等神奇，竟也波他擒
住，可知了得。”更奇怪既称什么玄冥掌，怎又和轻身功夫有关，能来去如风？
　　显然那黄衣少女也感到奇怪，又道：“师傅，我这才明白，为何师傅你要苦练那黄粱功
了，原来是为了要对付华山二无常。”
　　姹女忽地声音甚是冷肃，道：“孩儿，为师苦练武功，直到现下练成，才返秦中，可知
我尚如此小心，今后你若遇到这两个恶魔，可要千万小心，要知若被他一掌拍中，你这十年
来所练的武功，也就会化为乌有了，且那时较之常人，更要脆弱。”
　　周洛闻言，不由打了个冷颤，心道：
　　“好险，幸好我昨晚不曾蛮战，不然必会毁在二无常手中。”
　　他看不见黄衣少女是何表情，但想来她必伸出长长的舌头，不然怎会半天不言语，周洛
却在这时，心中打定了主意，想到：“这可巧得很，原以为今日被她赶得走头无路，那料却
得到大好机缘，这姹女既要去找二无常的晦气，我何不暗里跟去，伺机而动，待他们打得火
起，那时我下手救人，岂不是好！”
　　他想得高兴，倒巴不得姹女母女即刻动身，他想听下去，听她们谈些什么，但姹女母女
已不再言语，惟闻杯盘响亮。
　　周洛见无甚可听的，很想趁此时溜出去，试想轻轻离座，哪知他才半长身躯，忽见对面
那醉卧的人动了一下。
　　周洛一惊，心说不好，他要醒来陡然发观自己，必会惊诧出声，若然惊动了姹女金燕，
那还得了，当下一按桌子，便想一掠出座，不料那人忽地站起身来，像是醉酒站立不稳，身
子向前一扑，不知是有意还是无意，一下子抓住了他的手。
　　周洛一惊非同小可，要想挣脱飞身出窗，却想他—个文弱书生，又喝醉了，若然用力稍
重，他必要跌倒，那时惊动了姹女金燕，今朝绝难脱身。
　　他这么一迟疑，那个书生已一个踉跄，从桌边斜斜地扑了过来，抱住了他的左臂。
　　也是他全神贯注在隔壁姹女金燕身上，否则凭他现下的一身武功，岂是一个平常酒醉的
人，所能抓得住的，更不要说将他抱住了，要知平常人陡遇意外，尚且本能地闪避，何况是
周洛。
　　他心中一急，但又不能出声，正想扶他回座，忽听那人道：
　　“阁下来啦，何必便走，来来来，干一杯。”
　　不知他怎地伸手在周路肩头—按，周洛不由自主已坐回原位，登对惊得目瞪口呆，才发
觉这书生乃非常人，同时也立即警惕，右尖脚一点地，巳自长登上滑开一尺，同时亦巳看得
明白，只见这书生唇红齿白，不过二十四五岁，双眉斜飞入鬓，并无半点酒醉模样，且无恶
意，面带微笑。
　　周洛不敢出声，瞪眼望着他，那书生道：
　　“阁下饮一怀，如何便走？”说着，己为他满满斟了一杯酒。
　　当真他无半点醉态，且显然也确无恶意，周洛苦于不敢出声，怕金燕母女听出他的声音，
可又不能走，当下一拱手，徒将手连摆，同时他对这位书生又生出了好奇心，心想他这是哪
一派的人物，不但武功了得，而且深藏不露？
　　要知练武的人，普通一望可知，在行家眼里，且能看出其人的武功深浅，除非已练到了
造极登峰，反璞归真的境界，才能深藏不露，这书生初时令周洛走了眼，即知他有大来头，
好奇心顿起。
　　那书生却早回座，举杯相向，周洛确实不会饮酒，但怕他再相强，引起隔壁的姹女母女
注意，只得也举起杯来。
　　那书生说：“请啊！请啊！”
　　他当先—饮而尽，将怀向周洛一照，周洛只得硬着头皮，也干了杯，只觉喉里火辣辣的
肚里象有烈火烧一般。
　　那书生笑道：“阁下好酒量，我倒失敬了，当真见面胜似闻名。”说着，早又替他斟满
了一杯。
　　周洛闻言心中一动：“听他口气，象是知道我的来历。”
　　他连忙拱手，并将手连摆，表明他没有酒量，却又不便坚拒。
　　那书生朗朗一笑道：“四海之内皆兄弟，相逢何必曾相识，既然阁下酒上称得知己，我
若再以阁下相称，倒显得生分了，我比你痴长几岁，就斗胆叫一声周贤弟，哈哈，周贤弟，
请！”
　　请字出口，早将酒杯举了起来。
　　周洛霍地站起身来，再也忍耐不住，低声疾道：“敢问兄台贵姓。”先前这书生似已知
他来历，尚不十分惊讶，现今连他的姓氏也呼得出，怎不惊愕！而且他这声周贤弟出口，生
怕姹女听到，已起疑心，是以忙加戒备，若然隔壁有何响动，他好即刻脱身。
　　却听隔壁门帘响动，是店伙的声音说道：“两位女客可还要什么不要？”便听黄衣少女
道：“师傅，人说黄河春暖鲤鱼肥，当真好吃得很，我们再要一尾好不好？”姹女说：“反
正时间早得很，好，伙计，再来一尾。”伙计连忙称是，陡听脚步声响，显然是转身去了。
　　周洛心头一块大石下了地，却知姹女母女一时不走，又有些失望。
　　那书生在隔壁有话声传来之时，似也凝神静听，这才又朗朗一笑，道：
　　“相逢何必曾相识？又何必定要知名，何况我不过一狂野之士，正是夫子呼来不上船，
潼关市上酒家眠，何妨称我酒中仙。”说罢狂佯大笑不巳。
　　周洛听他狂言大笑，好不心急，忙低声道：
　　“原来兄台是酒仙，小弟失敬了。”
　　那书生道：“不敢不敢，请啊！请啊！”早又一仰脖子，将杯中酒一饮而尽。
　　周洛时时注意隔壁的响动，那姹女母女像是并未对他这边注意，略略放心，其实那雅座
外边，酒客巳越来越多，甚是喧哗，声音也大得很。
　　他渐渐定下心来，听了一会，姹女金燕母女不时交换一言半语，都和他无关，也不像对
他这边有半点疑心，胆量一大，对这书生好奇心也更强烈起来，自然他绝不是叫酒仙，那么，
他端的是谁？
　　当下也举起杯来，他酒量浅得很，适才一杯酒下肚，现今兀自火辣辣的，便浅浅喝了一
口，即便放下，变着嗓音，说道：“兄台怎知在下名姓？”
　　那书生却不回答他的问话，爽朗地大笑，道：“贤弟，酒逄知己干杯少，你不饮酒，敢
是不当我是知己么？来来来，喝干了这杯，我再告诉你。”
　　他这么一说，周洛不饮也不行，只得将杯中酒一口喝干。
　　他酒量本来就浅，何况烈酒饿肚子，这杯酒一下肚，登时天旋地转，不料那书生早又替
他斟上了一杯，随即举杯相邀，道：“周贤弟当真是爽快人，再喝了这怀，我即相告，请！”
他又当先喝了。
　　周洛心想：“他豪爽得很，我岂可示弱，便陪他再饮一杯何妨？”当下咬一咬牙，将酒
一口喝尽。
　　先前那两杯酒喝下肚去，都是火辣辣的，不料这一杯，却是清香无比，心中正感奇怪，
却巳觉四肢瘫软如绵。
　　只听那书生大笑道：“倒也！倒也！”
　　周洛心下却明白得很，大吃一惊，原来这杯中有蹊跷！我着了他的道儿。
　　他蓦可里站了起来，哪知他身子不动还可，才一移动，眼前已是一暗，只觉身子巳向旁
边倒了下去，但却不是倒在地上，像是倒在一人的臂弯中。
　　他随即失了知觉。
　　不知过了多久，周洛像自甜睡中醒来，他尚未睁开眼，巳觉浑身清凉舒爽无比，阵阵清
凉的风，从他面上拂过。
　　“我这是身在何处？”他想。
　　随着记起失去知觉前的事来，是遭了那书生的暗算么？
　　他不敢马上把眼睛睁开，生怕他身边有人，若然他是落入敌人手中，知他醒了，只怕会
对他下毒手，却觉自己的手脚并未被人束缚，暗中一运劲，真气却倍常充沛，活泼流畅，不
由暗叫了两声：“怪事！怪事！”
　　难道那一顿酒，会增他不少功力？
　　他哪还能再忍耐，慢慢睁眼一看，却见身边并无人影，竟是睡在一个山头之上，但是天
空如洗，繁星密布，原来已是晚间。
　　清风阵阵吹拂，吹得那尺许高的青草，在他脸上拂得暖暖的。
　　他看清身边无人，也未听到声音，当下一个鲤鱼打挺，跃起身来，看时，几乎惊呼出口，
原来他所在之处，乃是在阴风谷口的山顶之上！
　　一时间，无数疑问都涌上心头！他饮酒之后，立即失了知觉，分明那酒中有蹊跷，但怎
生现下醒后，却觉功力增进不少，若说那书生是有恶意。却又怎么身在此地？他本是想跟踪
姹女母女前来阴风谷，怎会醒来身已在谷口？姹女金燕母女和那书生，又何处去了？
　　忽然想到那书生知他姓名，必然也知他来历，立即似有所悟，心想：
　　“莫非他这一切一切，皆是好意，那酒中是他暗中加了什么灵丹妙药，而且知我要来此
间，怕误了时刻，才在我失去知觉之时，将我送来这里？但他究竟是谁？”
　　现下他无暇去寻求答案，而且也猜不透，只心急姹女金燕来了没有？
　　他抬头看了看，只见玉兔巳高高升上东边山头，该是二更巳过，三更天未到，尚不太晚，
心想姹女金燕即使来到，也该来了，忙跃下山去，闪身进了谷口。
　　他只略微听了听，即大胆往里闯，一者知二无常不把武林中人看在眼里，自然也不怕有
人敢进他们这阴风谷，二者他心急得很。
　　周洛曾一进一出，道路已熟，而且山谷又无岔道，只是他不敢大意，除了二无常之外，
尚怕撞着姹女金燕，是以一路行来，都小心隐密着身形。
　　曲曲折折，走了顿饭功夫，才到了那岔道之处，只见两谷之间，当中一山耸立，愁云惨
惨，暗雾沉沉，半山以上，即无所见。
　　周洛听了听，仅闻寒风凄厉悲啸，放眼看时，但见崖边魔影幢幢，令人不寒而悚？原来
那山谷狭才数丈，夜风遒劲，是以发出凄厉悲啸之声，那崖边丛林，被夜风吹得摇曳不己，
在悲云惨雾之中，蓦可里一见，自然恰似魔影幢幢，若然换了他人，怕不早被骇得三魄失了
二魂，七魂少了六魄，周洛艺高人胆大，倒也不惧，尚有一事，他并未觉出，昨晚他入谷之
后，立觉寒气砭肤，今晚却未觉出有丝毫寒意，也是他救陶丹凤心切，心里紧张。
　　他听不出有何响声，便知姹女金燕未到，不然她与二无常仇人见面，哪会不即展开一场
恶斗，心想这倒好，我何不趁她来到，早些探明陶姑娘的下落。
　　想罢，即刻从昨晚上山之处，小心翼翼，才到了那山崔边，微一探头，陡见不远处，有
白影晃，一晃而逝。
　　他骇了一跳，只道那是白无常，不料那消逝的白影，忽又在前面出现，而且不动。
　　那人影甚是高大，身高在六尺以上，背影微驼。
　　周洛看得明白，心下大喜，原来是多九公，先前所见的白影，才知是他苍髯飘动，果然
他未为黑无常骗过，里暗寻来。
　　他一见多九公，心中大喜，即想与他会合，但随又想到多九公性如烈火，他不知我有天
大苦衷，才逃离桃花坞，后来辛梅两次三番戏弄他老人家，现下，也不明白，若然见了我，
一时恼怒起来，岂不误了大事，尤其是陶丹凤被困在这阴风谷，也是为了他之故，多九公见
了他怎地不恼。
　　这么一想，便即忍住，但他仍高兴得很，九公一到，更有了大帮手，要救陶丹凤出来可
就容易了。
　　只见多九公现出身形，似在凝神而听，但只一霎眼间，身形已到了洞口。
　　周洛心想：“多九公与二无常曾相过从，自然到过洞内，而且必定比自己更熟，有他在
前，我更可放心大胆。”
　　当下也忙飘身上崖，却在这刹那间，只听一个阴恻恻的声音笑道：
　　“原来是你这老化子。”
　　周洛身形尚未站定，就势一滚，巳到了一堆石后，早见多九公暴退出洞，而且扭转身形，
那笑声分明自洞中发出，多九公暴退而出，即以背向洞口。
　　周格正觉惊讶，忽见一片黑烟由散而聚，多九公面前巳站定黑无常，说：
　　“老化子，我算计你该来了。”
　　今日他听姹女金燕说到二无常所练的玄冥掌，掌成之后，便能轻如飞烟，现下注了意，
果然神奇，忽然记起二女所说。玄冥掌若中人身，立将那人武功废了，不由心下一急，心想
不知多九公知也不知？
　　只听多九公道：“黑无常，你给我说个明白，我那个女娃娃究竟是来没来，趁早给我坦
白点说。”
　　黑无常冷冷笑道：“老化子，你那女娃娃我便留下啦，你待要怎的？”
　　言下，简直不把多九公看在眼里。
　　多九公性烈如火，早怒叱一声，道：“黑无常，你两个往日并无恶迹，是以我还敬你们
三分，今晚好好将那女娃娃放出来便罢，不然，休怪我翻脸无情。”
　　黑无常阴冷冷一声长笑，道：
　　“老化子，你那两手玩意，我黑无常那只眼角也看不上，想在我阴风谷发横，那可是你
自找苦吃，我诉告你，你那女娃娃我是留下啦，待取得了上天梯，我自放她，你趁早给我出
去，我黑无常看在往日我们交往的一点情份上，不难为她。”
　　多九公性如烈火，他这时已知以往上了二无常的当，更是发怒，早呼地劈出一掌，其势
有若狂涛！
　　周洛心中大急，一者他知多九公就算能胜得过黑无常，也绝不是二无常的敌手，何况姹
女金燕眼看就到，心想，本想待姹女金燕与二无常斗个两败俱伤，那时趁机救人，岂不是好，
不料多九公突然出现，我何不将二无常引走。
　　他心念才动，只见那多九公那一掌出手，黑无常早又如一缕黑烟般，飘然而散，晃眼巳
到了多九公身侧。
　　多九公一击不中，回掌疾扫，但兀自扫得崖上沙飞石走，但见尘头起处，黑无常又失踪
迹！
　　周洛心道：“黑无常不敢与多九公正面为敌，他利用奇诡身法，时间一久，待九公真力
耗散，那时必要着他道儿！”忽然想到姹女金燕也该到了，我何不将他引至谷口，若能撞着
那女魔，岂不是好！
　　当下不敢怠慢，手按卡簧，只见呛啷一声响亮，宝剑出鞘，脚向崖边一点，疾向崖下翻
落！
　　只听黑无常冷冷一声长笑，道：“你这娃娃也来啦，妙得很！”
　　当真黑无常有若幽灵一般，他话声起时尚在退处，声落之时，却巳到了身后！
　　周洛哪敢停留，脚尖点地，巳又—跃数丈，向谷口狂奔，门时侧耳而听。
　　他昨晚对黑无常已有对敌的经验，倒不怕被他赶上，只盼多九公不追他才好，幸喜未听
到多九公的声音，暗暗心喜。
　　他不敢回头，以耳代目，只觉得黑无常巳追离身后不到五尺，但却未能再进一步，想到
昨晚他未曾逃出谷口，巳三次被他追上，心下暗自奇怪，心想，莫非我饮了那酒之后，当真
功力增了，若是当真增了功力，我还怕他怎的？
　　想到这里，那谷口早巳在望，却乃未见姹女前来夕心想着将黑无常引得远了，也许就会
与姹女错过，岂不弄巧成拙，眼看离谷口只得三五丈了，当下霍地一停步，身形疾旋，剑尖
一颤，那剑尖之上恰似涌出五朵银花，蓦地向黑无常迎击过去！
　　黑无常反而喜得喋喋怪笑，说：“娃娃，好剑法。”陡然间，黑无常象黑烟般随风飘散。
　　饶是他身法快极，周洛可看得真切，原来他是借掌力之助，只见他两掌一翻，便已移形
换位。这才知姹女金燕所说不假，由此也可见黑无常的玄冥掌，实是厉害，若非他这离门剑
能在瞬息间变化万千，确难抵敌！
　　黑无常昨晚曾被周洛闹得手忙脚乱，像是有了戒心，只见晃动的黑影散而复聚，黑无常
巳在两丈以外，但周洛剑势才尽，他早身随剑进，向周洛欺进！
　　周洛向左斜踏一步，说道：“黑无常，你别狠，你的对头找你来啦。”话未毕已圈剑点
出，剑尖颤了两颤，眨眼间巳推出五五二十五剑！
　　黑无常两掌连连虚虚拍出，看来只是微微翻动，但身形已是变化无穷，两人此退彼进，
彼退我进，只瞬眼功夫，却巳换了数次方位。
　　黑无常冷笑一声，说：“那老化子么？他是活得不耐烦啦，娃娃，我手下一再留情，你
要听话，好处多得很，要不然，嘿嘿！”
　　周洛心头一震，蓦地想起昨夜自己之能安然逃脱，原来是他要生擒自己之故，也明白华
山二无常和姹女金燕一般，都想获得他以取那上天梯，若然不是恁地……突想起姹女金燕尚
忌这黑白二无常几分，自己怎能是他对手？
　　但因此一来，周洛也放心了不少，知黑无常不会伤他，更不会对他施展玄冥掌，是以胆
气更壮，连番踏洪门，走中宫，离门剑威力更是大增，说道：“好，黑无常，你听着，你不
怕九公他老人家，要是连姹女金燕也不怕，才称得上英雄！”
　　黑无常闻言，果然一怔，周洛趁他身形略慢，刹那间连转了三个方位，五剑三连环，但
闻风雷骤发，七十五剑在瞬息间如山压倒。
　　黑无常见他剑上威力大增，而现惊讶之色，迫得他连连后退，饶是他身法快如电闪，衣
角袖尖之上，早巳穿了四五个窟窿，他简直不信周洛小小年纪，手中剑竟会这般神妙，他一
时轻敌，几乎上了大当，但他听周洛提起姹女金燕，知他话出有因，更急于要知究竟，说：
“嘿嘿，小娃娃，我要不给你尝点厉害，你也不知天高地厚。”
　　只见他两掌疾翻，但却都是虚虚拍出，说也奇怪，周洛立觉手中剑重有千钧，招式登时
缓滞。
　　心下惊道：“莫非这就是玄冥掌！”忙不迭将全身功力运聚右臂，虽稍好点，但运转巳
不如先前灵活。
　　说时迟，黑无常右掌拍出，看似毫不着力，但见他右手微往上扬，周洛脚下登时一飘浮，
几乎站立不稳，他明白黑无常掌上似有股强大的吸力，牵动了他的身形，二来他全身功力运
集在剑身之上，成了上重下轻，是以容易被他掌力牵动。
　　他这一惊，非同小可，却听黑无常阴恻恻一声怪笑，道：“娃娃，还不撒手！”话声出
口，右手巳然暴出，但见五缕乌光，向他剑上疾射而来！是他乌黑的指甲，在月光之下，发
出森森的乌光！
　　周洛知道厉害，赶紧将真气一沉，脚尖猛可里一蹬，同时左臂呼地一掌圈出，反打出手！
　　黑无常咦了一声，他忘了周洛还有这种奇妙的武功，饶是他撒手得快，手臂之上巳重重
着了一记！
　　其时周洛巳向后暴退，忙向左臂上看时，幸喜并无中毒迹象。
　　原来他圈臂反打，虽然打中了黑无常的手背，却在这刹那间，巳觉寒气砭肤，半截手臂
顿觉麻木！现见手上未曾变色，知未中毒才放了心。
　　黑无常道：“娃娃，别怕，我不伤你，但可要实说实话，不然，嘿嘿，别以为我不取你
这条小命。”
　　周洛知他之意，是要知姹女消息，心想：“你果然怕啦，我就再吓吓你。”当下横剑当
胸，说道：“黑无常，你可站稳了，姹女金燕找你这两个无常的晦气，今日午间已到了潼关，
现下早巳进入了阴风谷，只怕你那老巢，早巳被她扫穴犁庭啦！”
　　黑无常怒吼一声，作势欲扑，但又立即收势，道：“娃娃，你说的果真！”
　　周洛才要答言，忽听身后一人说道：“他说的一点也不假，黑无常，你还认得我。”
　　周洛一听是个女人的声音，便知姹女金燕到了，斜步旋身，滑开数尺，果见姹女站在当
地，衣服飘飘，神闲气定，寒目笼纱，哪像是个厉害的魔头！
　　黑无常阴恻恻笑道：“好，我们没有找你，你倒送上门来。”姹女莲步轻移，走近了两
步，说：“哼，听说你们练成了玄冥掌，原来不过如此。”
　　周洛见两人都不对他注意，心中大喜，心道：“我此时不走，更待何时？”他听姹女之
言，知她早巳到了，必然巳见过黑无常施展玄冥掌，这两个魔头不论谁胜谁败，可都对他此
行有利，当下悄悄也连退了两步！
　　哪知姹女虽然进了两步，周洛又是在她身后，不知怎地，倏忽倒射回来！
　　这一着大出意外，周洛待惊觉闪身，姹女右手巳向后拂来，周洛立觉肩井穴上一麻，栽
倒在址，正所谓出其不意，攻其不备，饶是周洛巳非吴下阿蒙，也轻易着了道儿。
　　姹女连看也不看周洛一眼，顺手一指，向黑无常说道：“我还给你一个便宜，黑无常，
你不是想得到他么，我就先领教领教你们那玄冥掌，若然胜得我，这小子就送你啦，那部上
天梯也由你们取去，不然，哼！”
　　只见她又莲步轻移，盈盈向黑无常走近前去，她声音好听得很，真个似黄鹂出谷，娇啼
流转，偏是月光之下，她貌美若仙。
　　蓦地她声音陡然转冷，冷酷得怕人，说道：“若然你们这玄冥掌不过如此，哼！”
　　她又哼了一声，眼中似有寒光射出，道：“可得给我滚得远远的，不准在我秦中有半刻
停留。”
　　黑无常费尽了力气，尚且擒不得周洛，姹女适才露了这一手，不由他不心折，而且明白
她是习练了黄梁功，不怕对方反击，才敢这么出手又辣又准，但玄冥掌厉害在以柔克刚，以
阴胜阳，他不信使非姹女对手。
　　当下阴恻恻冷笑一声，道：　“好得很，若然你败在我手，嘿嘿，金燕，当年那笔帐，
我们可得算算，而且要连本带利！”
　　当年华山二无常被姹女逐走雪山，含恨在心，是以才在阳风谷苦练玄冥掌，隐匿不出，
多年之怨，其恨可知，现下仇人巳在面前，何况事关争夺那一部武林宝典，黑无常虽有几分
心怯，哪会退缩。
　　只见姹女一声冷笑，说道：“好，我就不还手，你劈我三掌试试。”
　　她说话间，巳又走近了四步，相距黑无常只得四五步远。
　　她此言一出，黑无常大大吃了—惊，心想：“那么，那女娃娃所说一点不假了。”原来
陶丹凤巳将姹女盗得黄粱功之事相告，他虽不知详情，但二无常岂有不知黄梁道人的黄粱功，
现见她有恃无恐，心下已寒了半截。
　　周洛被点倒地，幸是姹女巳不管他，忙不迭运气冲穴，哪知姹女金燕岂是他人所比，她
适才一拂，虽是拂中他期门穴，但她真力却透达巨阙，横锁任督二脉，是以他真气无法凝聚。
　　周洛恨得咬牙，他才知她拂中他穴道之后，那么放心了，这时见黑无常显露了怯意，忙
道：“黑无常，别怕，破她气海俞穴，就能破她黄梁功力。”
　　他虽被点了穴道，却能言语，记起辛梅那日在酒楼中戏耍金燕，便是出其不意，用兰花
拂穴手破她气海俞穴，是以几乎伤在多九公手中，他蓦然记起，便喊了出来。
　　果见姹女金燕飞快退了一步，显然是因周洛揭了她的短处。
　　黑无常精神陡振，肩头微幌，顿似黑烟般飘散，身形简直不能捉摸，但他出掌却看得真
切，眨眼已连拍数掌！
　　姹女金燕陡地旋转，始终正面背向，当真她言而有信，并不还手！只见黑无常左掌一引，
右掌斜斜拍出，道：“打！”他左掌了引，一股奇猛的动力巳将姹女吸住，右掌拍出，近身
吐劲，姹女身形果然右斜半转，说时迟，黑无常巳闪到她身后，骈指向她气海俞穴上点去！
这一招险恶绝伦，姹女金燕有黄粱功护身，但也被他掌力吸住，身不由己转动，气海俞穴便
已暴露在他掌下，黑无常弯掌如指，更是快如闪电。
　　周洛大声喝彩，只道姹女金燕今番必败，哪知姹女听得周洛出声，这女魔头何等狡狯，
那日她着了辛梅的道儿，是因她黄粱功尚未练到火候，身后未能用真气封闭，现下她的黄梁
功已练成，还有何惧？她故意退了一步，正是将计就计，要黑无常上当，她身形转动，便知
他要攻自己的气海俞穴，当下右掌一抡，闪电般一掌截去！
　　黑无常亦是了得，若不撤招，右臂登时被她截断，但撤招如何还来得及，好个黑无常，
刹那间指又变掌，向上微翻，硬接金燕这一掌，他临危变招，力道自是只能用上几成，怎及
得姹女金燕蓄势而发，只听黑无常一声闷哼，身形微晃，连退了四五步。
　　这两招看得周洛惊心动魄，高手过招，的是不凡，要知无论何人落败，他都高兴，只盼
拖延时刻，好让多九公有时间救出陶丹凤，观见黑无常败退，患那姹女金燕必不饶他，那姹
女却不追迫，忽地欺近周洛身则说道：“你这小子可恶得很，我先宰了你。”
　　她话声出口，只见她右袖一垂，袖巳卷起一股劲风，向他面门扫来，周洛动弹不得，登
时感到一阵窒息，眼睁睁看着她那衣袖有如利刃，巳拂到面门，当真是生死须臾，命在顷刻！
　　忽听一声朗笑，那笑声起时分明在数丈外，但眼前早现出个潇潇洒洒的书生，说：“小
娘子，你忒心狠。”
　　这书生正是周洛今日在酒楼所遇之人，他像早巳算计得毫厘不差，站在姹女袖尖眼看拂
到周洛的刹那，他微一躬身，巳将姹女的袖尖接住。
　　他那似赶来相救，倒像早已立身在侧一般，笑得爽朗，接得更是潇洒，其实接袖在先，
笑语在后，只因太快，简直令人难分先后，谁又有暇去分先后。
　　周洛大喜，叫道：“劳驾，快替我解开穴道？”
　　他已知道这书生是非常之人，那知书生看也不看他，说道：
　　“小娘子，今天你我相见，大是有缘，你何不看在我的薄面，饶他这遭，哈哈，贤弟，
还不起来谢过小娘子。”
　　周洛觉得他脚尖轻轻在他任督二脉上踢了下，登时血脉畅流无阻，真力汇聚丹田。
　　周洛一跃而起，但他却被眼前的景象呆住了，只见那书生兀自握住了姹女的袖尖，姹女
金燕却功也不动，而且额角上已冒出了汗珠！
　　他一见之下，即已猜出几分，心道：
　　“原来两人竟是在比拼内力。”他凝神一看，果见姹女的衣袖波动不已，而且显然这书
生已胜了一筹，他在比拼内力的顷刻，不但淡笑如故，而且还曾替他解开穴道，轻松得很，
而姹女却不言不动，额角已然见汗。
　　忽听那书生一声长笑，道：“领教了。”将姹女的袖尖一抛，姹女顿时连退两步。
　　说来慢，在那时却不过两句话功夫，也不过是黑无常被姹女震退，调元运气才罢的瞬间。
　　黑无常看得明白，他苦练了十余年的玄冥掌，不过报当年挫败在姹女金燕手中之辱，现
见姹女金燕一败，他哪会放过这机会，早阴恻恻一声短笑，身如黑烟飘散，冷不防欺近姹女，
连劈了两掌。
　　黑无常发掌皆是虚飘飘的，像是完全不着力，是以也如真似幻，令人难以捉摸，姹女金
燕适才与那书生比拼内力，真气耗损，何况强敌当前，是以不同他硬接，闪身斜退，但见她
衣袂飘飘，脚不沾尘，黑无常偷袭两掌，皆告落空。
　　那书生道：“贤弟，好没计较，你来救人，怎在此同人缠斗。”
　　周洛哪有不想脱身的，而且心急得恨，忙拱手道：“多谢兄台。”他微一躬身，已疾射
而去，心想黑无常有姹女金燕绊住，再加有那书生在，一朝去了两个强敌，再妙不过。
　　他如飞赶回，到了洞口，却没闻声息，大是诧异，心头也扑通扑通跳了起来，若然多九
公巳然入内，自会与白无常有一场恶斗，如今声息全无，莫非多九公也已着了道儿。
　　他知白无常比黑无常更要了得，多九公就算能胜，也不会短时间得手，是以，他绝不相
信多九公巳将人救走。
　　周洛惴惴不安，又是心急，大胆奔进，陡将剑拔在手中，小心戒备。
　　哪知到了昨日被困的那间石室，忽听一个微弱的声音叫道：“周大哥……”
　　周洛一听便知是辛梅，不由一怔，低声疾唤道：“小梅，你在哪里？”
　　辛梅微弱的声音，从左角上传出，说：“周大哥，我在这里。”
　　他虽对辛梅十分恼怒，但现下闻声，即知辛梅受伤，心中的恼怒登时化为乌有，奔上前
去，果见辛梅倒卧在地，上半身斜斜倚在石壁上，洞中昏黑，看不出她伤在何处？只见她面
白如纸。
　　周洛忙将她扶起，道：“小梅，你怎地也来了，可见着多九公和陶姑娘么？”
　　辛梅幽幽怨怨地叹了口气道：“周大哥，当真是我不好，不该丢下陶姑娘，今日你走后，
思来想去，难怪你生气。”
　　她说话的声音不但微弱，而且断断续续，显然内伤甚重，忙道：“小梅，你慢慢说。”
一面打量四外，洞中半点声响也无，白无常显巳不在洞中，也放了心。
　　辛梅道：“我啊，思前想后，便决心等到晚间，前来将陶姑娘救出，那时再去找你。”
　　周洛道：“小梅，你总是这么任性，你一人怎是二无常敌手。”
　　辛梅倚在他胸腔，仰面望着他，惨白的脸上露出笑容，说：“周大哥，那么你呢？”
　　她这阵温柔得像是小绵羊儿，周洛哑口无言，若说对敌的能耐，也许他强过辛梅，若论
刁钻和轻身之术，辛梅强过他何止一倍，但他武功高些又有何用，可不也难敌二无常么，是
以若说救人，辛梅却是胜过他的。
　　他无言以对，只将接住她的手臂一紧，显示了对她的又怜又爱。
　　不料辛梅突然吐出了一声呻吟，周洛忙道：“小梅，你伤在何处，不要紧么？”他关怀
之情，溢于言表。
　　辛梅大是安慰，说：“周大哥，我要不等你，早就走啦，你放心，这点内伤一半日就好
的。”
　　周洛知她这话是安慰他的，以辛梅的刁蛮，若然伤得不重，她岂会如此模样，辛梅嘴儿
一张，要继续往下说，周洛忙道：“小梅，我先抱你出去再说。”他想到白无常何往？黑无
常会不会突然返来，只要任何一个无常前来，两人休想再逃出去。
　　哪知辛梅却道：“周大哥，听我说完啦，我知你关心陶姑娘，现下你可放心，多九公巳
将她救走了。”
　　周洛心中一喜，道：“当真么？”
　　辛梅又语带幽怨，说：“如何不真，我要不宁愿伤在白无常手下，多九公和陶姑娘几乎
逃不出去呢。”
　　周洛好生感动，道：“小梅，你竟舍身救她。”不知不觉又将她紧紧搂在怀里，只是她
双眸微闭，额角滚出了汗珠，她分明咬牙在忍受痛苦，却不出声。
　　原来辛梅说得一点不假，她今晚前来之时，恰是周洛将黑无常引开的瞬间，多九公巳然
入洞，她知周洛虽不是黑无常敌手，但一时不会有险，便决定先助多九公救人，幸是她进洞
快了一步，多九公巳然同白无常斗到了分际，堪堪就要落败，幸好洞内狭仄，多九公掌力威
狂，白无常的阴柔掌力无法尽展所长，辛梅一见机不可失，即刻下手救人，将陶丹凤救出，
并替下多九公来，叫两人快走。
　　那多九公一时尚摸不住头脑，辛梅已换了女装，自然不识，但辛梅展开须弥遁形，白无
常便掌掌落空，他却放了心，即刻带着陶丹凤走了。
　　那白无常一见陶丹凤与多九公逃走，恼怒可知，立即掌上加劲，辛梅原不是白无常敌手，
何况他那玄冥掌施展开来，辛梅身法便立见缓滞，只为要让多九公与陶丹凤逃得远些，拚命
阻拦，才能勉强敌了一盏茶功夫，终于伤在白无常掌下。
　　周洛不知辛梅岂止内腑受伤，而且武功巳废，被人动弹，便身如万针刺身一般。
　　在周洛想来，华山二无常知辛梅乃是天帝之女，说什么两人也不敢与天帝辛璜作对，树
下这个强敌，只道辛梅就算受伤，必也不重，却不知白无常在十分恼怒之下，竟然下了毒手。
　　周洛心中感动，深悔今日不该意气用事，若然不与辛梅分手，独自前来，她怎会受伤，
当下不再言语，抱起辛梅，奔出洞去，幸喜未见白无常，自也不管姹女与那书生，他一口气
奔出了十多里地，找了个隐密之处，将辛梅放下。
　　他还不放心，在左近探查一周，见无敌踪，这才回到辛梅身边，叫道：“小梅！小梅！”
　　哪知他连叫了两遍，辛梅竟无声息，而且动也不动，周洛伸手一摸，竟已鼻息全无，这
一惊，非同小可。
　　周洛一时慌了手脚，大声呼唤，并忙将真力运于掌上，替她推拿，半晌，辛梅浑身一颤，
忽然惨声叫道：“痛煞我也！”
　　周洛见她苏醒，忙住了手，道：“小梅！你没事了么？”
　　但她那一声惨呼，入耳惊心动魄，周洛知必有缘故，只是看不出她伤在何处，若是内伤，
却不会痛成这样。
　　辛梅张着嘴喘气，刹时间，又巳满头大汗，一会儿，像巳痛得好些了，才道：“我全身
像万针刺体一样，周大哥，千万别再动我。”周洛才知适才是他抱着辛梅奔走，必是她强忍
痛楚，故尔痛晕了过去，急道：“小梅，你究竟伤在何处？怎会浑身像针刺一般？”
　　辛梅道：“周大哥，我也不知，那白无常一掌拍中我后心，我内脏好像并未受伤，不知
怎的，只要一动弹，登时万箭穿心。”
　　周洛闻言，心头一震，马上记起了今日在酒楼所听得的姹女之言，说二无常的玄冥掌练
成，一着人体，那人的武功立被破去，又说：且那时较之常人，更要脆弱，现今我一触她躯
体，她痛如利箭穿心，这不是脆弱怎的，那么说：辛梅的武功岂不是巳被白无常废子！
　　他见辛梅尚还不知，怕她伤心难过，故尔忍住不说，但仍手脚无措，不知如何是好，皆
因辛梅动弹不得，怎能将她救出山去，若不快走，此间距离阴风谷又太近，早晚必被二无常
发现，那来怎好，而且就算二元常皆巳败在姹女金燕和那书生手中，姹女金燕今日已然发现
了自己，必要寻找，被这女魔撞到，同样不得了！
　　周洛急得像热锅上的蚂蚁，只在辛梅旁乱转，他历练不够，虽是幼遭惨变，魔难重重，
到底年轻，而且他对辛梅相交甚厚，方寸一乱，简直不知如何是好。
　　那辛梅反而过意不去，说道：“周大哥，你别着急，我浑身虽是痛得奇怪，但只要不动
弹，不是就没事么，我们慢慢打主意就是。”
　　周洛心下一声长叹，他是万不能告知那玄冥掌的厉害，说道：“小梅，你说得不错，想
来一会便好，你且静静修养。”
　　此间虽然隐密，但这几个都是武林中一等一的高手，皆能听出老远，生怕被发觉，当下
要辛梅别出声，拔剑在手，不停地在前后探查眺望。
　　他忽然想到那书生，心中一动，那书生实是个非常之人，姹女和他比拼内力，竟也败在
他手中，若然找到他，只怕辛梅有救，但他怎能离开辛梅！
　　他忧心如焚，看看天色巳明，黑白二无常与姹女金燕倒没寻来，稍觉放心，但也因天色
巳明，可也不敢大意了，他奔至高处眺望，身形更要隐密。
　　他这时也巳看得明白，存身之处，是在一个崖下，乱草丛生，不远处有一条小小溪流，
婉蜒向西面流去，溪流宽不过两丈，甚是澄澈，溪对岸山岭绵延，极是高峻。
　　周洛觉得从未到过，显然这不是往去潼关的方向，想来也不是阴风谷的西方，却是在南
面。
　　他看了一会儿，这一带实是隐密得很，草深林密，绝无道路，而且是在低洼之处，便有
人打从这方向经过，也绝不留意此间。
　　周洛看得明白，放心了不少，即返回辛梅身边，只见辛梅双眸紧闭竟巳沉沉睡去了，昨
日她还是脸泛桃花，极其妍丽，今日却巳惨白如纸，想是痛苦太以伤神，身上痛苦一减，即
倦极睡去了。
　　他试了试辛梅的呼吸，倒也匀和，不由一声浩叹。
　　他守候在她身边，一会儿，旭日已升，心想太阳一升高，必然会照射到她面上，可怜她
好不容易睡去，岂不将她惊醒，便提剑砍下几根短树，搭了个棚架，再割草搭了上盖，忙了
好半天才搭成了，刚好能遮住阳光，忽然想到辛梅不能移动，眼看出山是不能了，在此不知
要住到几时，何不索性建成一间茅屋，在此暂且栖身。
　　他见辛梅未醒，即刻动手，在四周密密树起树枝，编上藤萝，好在这些东西多得很，他
手中又有利剑，是以不到一个时辰，即已建成了一间茅屋。
　　正当他在编造屋门之顷，辛梅醒了，见到这茅屋，好不高兴，她童心本重，一时忘了不
能动弹，翻身就要坐起，哪知她用力太猛，早嗳唷一声，几乎又痛晕过去。
　　周洛忙奔过来，扶她躺下，急得连叫小梅，辛梅喘了半晌，痛得好些了，也喘过一口气
来，她目中分明掠过一抹怨毒的闪光，但嘴边却突然浮现出微笑，说：
　　“多谢周大哥，这茅屋当真好玩得很。”
　　周洛明白她心中恨极了白无常，但见他惶急关切之态，立即变了语调，心下好生感动，
心道：“你身受这般痛苦，却还怕我着急，小梅啊，小梅，现在我才知道你的心啦。”
　　他又是感动，又是怜爱，恨不得即刻抱着她抚慰，但他却连碰也不敢碰她一下，心想小
梅身受这大痛苦，尚且怕我担心，强忍住了，我若现露出了忧急，岂不辜负了她。
　　当下也对她一笑，道：“小梅，你再静静躺个一两日，想来就会好了，我们再想想医治
的法儿，只是你别心急。”
　　辛梅绽颜一笑，道：“周大哥，只要你陪着我，哪怕在这里躺一年两年，我也不急。”
　　她话中充满了深情，周洛更是心惑，忙道：“小梅，我自是不离开你，而且永远永远伴
着你。”
　　辛梅眼角陡然滚下了两颗泪珠，她是欢喜得流下泪来了。
　　周洛轻轻地替她拭去，心想她巳受伤，激动不得，忙转变话题，说：“小悔，你瞧我搭
的这茅屋好不好。”
　　辛梅转着眼珠儿，望了一眼，说：“真好，可惜我不能动弹，不能起来同你玩。”
　　周洛忙道：“我不是教你别急么，一两日你好了，再陪我玩就是。”
　　他嘴里虽如此说，但知这样的日子，今生不知有还是没有，他急忙将脸掉过一边，皆因
他已噙了满眶眼泪，生怕辛梅看见，即刻站起身来，一面向外走，一面说道：
　　“小梅，我去替你取点泉水来。”
　　他走到屋外，用利剑挖成一支才碗，到溪中取了水，想到辛梅动弹不得，当下摘了一支
芦苇，做了个吸管，回到茅屋，先擦干了眼角的泪痕，这才入内。
　　辛梅口渴得很，把木碗中的水喝得干干净净，周洛道：“小梅，你饿么？”
　　辛梅道：“只是哪来东西吃。”
　　周洛亦是饿得心中发慌，想了想，道：“有了，这深山之中，岂无糜鹿獐兔，我去捉一
只来。”
　　当下起身寻去，沿着崖下走不多远，即巳惊起两只野兔，他急忙施展轻身功夫，两个起
落，即被他捉到一只，再找时，那一只却不知钻入何处去了。
　　那野兔好生肥大，竟有四五斤重，即下到溪边，将野兔剥皮洗净，回到屋子，却又作起
难来，两人身边都无火折子，难不成生吃么？
　　辛梅道：“我想到个法儿，何不学古人钻木取火。”
　　一言将周洛提醒，便去找了根枯木，拾了些枯枝干叶，果然钻木得火，将兔儿烧熟了，
两人吃了个饱，虽是无盐无作料，两人却吃得津津有味，正是饥不择食。
　　现下有个茅屋可遮风雨太阳，山中野物多的是，也不愁饿渴，但这怎是长久之计，更怕
黑白二无常和那姹女金燕发现，周洛好不焦急，他自是想到天帝辛璜，乃是当今武林第一人，
武学渊博，无出其右，只怕有解救的法儿，而且辛梅是他的爱女，便是他无法解救，必会尽
心设法，只是现下一触到辛梅的身体，即有如利箭刺心，他又怎能将她送去天山？
　　左思右想，实无善策，而且他又不能丢下她工人在此前，往报信。
　　他心中又难过，又焦急，太阳当顶，又落下西山，跟着玉兔又从东边山头升起，一直坐
立不安，忧心如焚。
　　那辛梅何等聪明，知他是为了她的缘故，心中大是安慰，其实她经过了一天一夜，兀自
不能动，又见周洛焦急之态，岂有不明白，知自己所受之伤，必然严重得很，但她却一点不
怕，心道：“若然因此之故，周大哥再不离开我，与我常相厮守，我倒宁愿永远永远躺着不
动弹。”
　　原来辛梅对周洛一见钟情，而且她性情偏激之极，古怪透顶，女人家通常毛病儿，自也
是少不了的，那就是嫉妒，她最是瞧不得周洛对别个姑娘有一点关心。
　　是以，她见周洛坐立不安，一下午，并曾见他偷偷抹了好几次眼泪，她反而高兴得很，
便安慰周洛道：“周大哥，这里多好，我们又不愁吃喝，只有我们两个，更无人打扰，这不
是有趣得很么？”
　　她转身不得，眼角瞧了瞧那简陋的茅屋，瞧了瞧放在旁边的那只木碗。
　　周洛心下一声长叹，心道：“她不知武功巳废，倒好玩得很。”当下掉过脸去，苦笑了
一声，说道：“小梅，你说的是。”
　　忽听辛梅啊呀一声，周洛骇了一跳，趋前问道：“小梅，怎么啦？”
　　辛梅却不出声，满脸胀红，也不言语，像是又羞又急，她人本美极，周洛首次见抛露出
羞态，在他看来，自是更美了。
　　但这美感只是在脑中一掠而过，原因是他心急得很。
　　他连问了两声，辛梅仍不言语，脸蛋儿胀得更红了。
　　周洛想了又想忽地恍然大悟，道：“小梅，你可是要……要方便么？”
　　辛梅羞得连看也不敢看他，当真这是个难题，她是个女儿家，却又动弹不得！
　　周洛忽然面露肃容，道：“小梅，你我相处虽是不多时日，但已如兄妹，愚兄也不能避
嫌了。”
　　当下轻轻地托着她，到了茅屋之外，饶是辛梅蛮横刁钻，也羞得来双目紧闭，事毕又轻
轻托她回屋，他虽是小心得不能再小心了，但辛梅仍是痛苦不堪。
　　这一晚，两人在茅屋中过了一夜，那辛梅虽是不拘形迹，以往和周洛相处，都洒脱得很，
但却从来同床而眠，今晚可不同了，一者别无宿处，二来他非在她旁边戒备不可。
　　第二天，亦无事故发生，周洛想尽了法儿，却无法减除她的痛苦，只要她能移动，那可
就好办了，但她身体挨也不能挨一下，想试以他本身功夫为她疗治，亦是无从下手。
　　幸喜过了三天，华由二无常都没现身，但他心下盼望那书生前来，也失了望，此间本是
极其荒僻之地，怎会有人寻来，那书生、绝不会想到他们留在山中，除非是华山二无常，他
们知辛梅着了玄冥掌，定也知他们不会远走。
　　周洛一想到这里，更是忧心，心想华山二无常只怕现下正在山中搜寻，若然果真如此，
早晚必会被他们发觉，那时两人岂不是难逃毒手！
　　他越想越急，这第三日晚上，简直就没闭下眼，那辛梅却睡得挺熟，这姑娘当真不知天
高地厚，她身受重伤，又在险地，但睡着了，嘴角仍带着甜甜的微笑，她嘴儿微张，吐气如
兰，露出了两行编贝。
　　周洛望着她微张的嘴儿出神，陡然心中—动，他所练的内家真气乃是上天梯中的绝学，
乃是上乘内功，呼吸之间亦可发出，她浑身肌肤不能着掌，难道不能从她口中导入么？
　　想到这里，心中立即涌现了希望，一跃而起，心想我这几日怎未想及此法。
　　那辛梅被他惊醒，睁开眼来，说：“周大哥，你为甚还不睡啊？”
　　周洛道：“小梅，我想到了一个法儿，只怕能医得好你。”
　　辛梅喜道：“当真么？”周洛忙将适才想起的方法说出。
　　将真气从她口中导入，周洛自是要和她嘴对嘴，但辛梅现下却不羞赧了，皆因这几日，
比这更令她羞赧之事，不知每日有多少遍，何况听说她有医好之望。
　　辛梅忙道：“周大哥，那你就快点啊！”周洛立即伏下身去。
　　周洛命她将全身放松，张开嘴儿，辛梅这时也难免羞红了脸，却喜上眉梢，忙闭了眼儿，
跟着觉得周洛唇如火热。
　　辛梅芳心怦怦，但知这是紧要关头，忙不迭清心寡欲，将呼吸调匀，早觉一股圆团团的
灼热之气，直透她丹田，随即缓缓在体内运行，只觉那真气流行过处，那里即舒畅无比，不
到半个时辰，即巳透达到了华盖穴上，从此地降到尾尻，通达涌泉，再回复到丹田，即可大
功告成．哪知就在瞬间，忽听茅屋外风声飒飒，那山野之风，虽是无时无之，但或徐或疾，
却是自自然然，这风声则奇异得很，人身巳倏热而逝。
　　辛梅心知有异，一者她被周洛的嘴封住了，不能开口说话，二来显然周洛这以真气为她
疗治，分明已然奏效，而且在紧要关头，若然终止，岂不前功尽弃。
　　她虽听出了风声有异，但周洛却毫无所觉，那吐纳导气之顷，已是物我两忘，有耳亦是
无闻。
　　忽听数丈外有人说道：“当真怪得很，白老大，她确是着了你的玄冥掌么？”
　　一听便知说话的人是黑无常，辛梅从小天不怕，地不怕，明知二无常若然发现他们所在，
发起难来，两人必无幸免，但她却一点也不害怕。
　　只听白无常说道：“此事实在奇怪，我们找了三天，竟找两个娃娃不到。”
　　听声音，这白无常站得更远，像在七八丈外，随听那黑无常道：“你瞧，面前这小溪，
和那上下流，一望皆在眼底，若然有人，嘿嘿，凭你我两人的目力，必然能发现，这里已是
华山最后一个所在，我们可是找遍了。”
　　两个无常显然是从崖上飞落，背向着他们，只留心前面开阔之处，是以没发现这间茅屋。
　　其实辛梅不知，这茅屋所在四周，乱草比人还高，将茅屋遮去了大半，而且茅屋是周洛
用新砍下来的树枝搭成，那树叶尚未枯萎，且崖下阴暗，是以二无常并未发觉。
　　两个无常一时都没言语，半晌，那黑无常又道：“别的不怕，只怕她逃回天山，辛璜那
老儿可惹不起，我说，白老大，你究竟击中她没有？”
　　白无常道：“你这黑鬼好罗嗦，我巳说了好几遍，在她背中拍了个正着。”
　　黑无常道：“我是说，要是没以玄冥掌伤她，那倒好，也不用耽心和那老儿结仇，嘿，
白老大，我不是说你，要是巳然拍中了她，就该将她立毙掌下，不该留下活口。”
　　白无常道：“黑鬼，难为你想得到，我倒想不及此，只因那时我要留下那个姓陶的女娃
娃，她却再三阻扰，多老化子又眼看要将那女娃救走，我迫不得已，方下杀手，只道将那女
娃夺回，若能解救她，自是好，不然再杀她不迟，哪知偏巧遇到你被困，我那里解了你的困，
不料她却被人暗中救走啦！”
　　黑无常道：“此事大是不妙，那晚来的书生，不知是什么人，幸好他袖手旁观，不然我
们哪能将姹女逐走，但那书生显然和那姓周的娃娃大有关连，白老大，你说，她是不是姓周
那娃娃救走的。”
　　白无常道：“黑鬼你说得不错，除了他再无第二人。”
　　黑无常道：“那可不妙得很，不是说一句泄气的话，那书生年纪不大，武功实是深不可
测。”
　　说着，忽地猛拍了一下掌，道：“我猜，八九不离十，两个娃娃必是得到那书生之助，
将她救出山去啦。”
　　周洛导气巳到尾尻，越是往下，那真气运行也快得多了，辛梅听两个说话，暗骂道：
“饶你两个无常奸似鬼，也猜不到我们偏是在你身后。”
　　忽听白无常嘿嘿一声冷笑，道：
　　“那书生便有通天的能耐，又岂能治得好她，便是辛璜那老儿也没这本领，不然，你我
还能持这玄冥掌称雄武林么？”
　　黑无常道：
　　“不错，除非是修练那上天梯中的武功，斩龙养丹，炼骨洗髓。不然，嘿嘿，别说回复
武功，便那浑身有若万剑刺体之芒，也休想消除。”
　　一般灼热的真气，直透辛梅的涌泉穴，无巧不巧，周洛所练的气功，恰是上天梯中的心
法，眼看再有一盏茶功夫，那真气即可归元丹田，辛梅明知身上的痛苦即可解除，但她却悚
然而惊，心道：“果真我的武功废了么？”想起这几日来周洛都在暗中流泪，这时方才明白，
原来他早巳知道！
　　周洛有如无闻，像是仍在物我两忘的境界，只听那白无常道：
　　“是了，若说将她救出山去，怎能令人相信。”
　　黑无常道：
　　“不错，我们再搜她一搜，眼前虽是开阔，但草深林密，掩藏容易得很。”
　　白无常道：
　　“黑鬼，你瞧，这崖下的草最深，说不定就在左近，若然那一对娃娃仍在山中，必是藏
在这—带。”
　　二无常说着，即刻分向左右，那辛梅得知自己武功已废，即使这万箭穿心之苦能消除，
又有何用，想到她今后成了个废人，再不能跟周洛在一起了，登时心如刀割，哪知她心头一
紧，那周洛催动的真气，眼看即要到归元丹田的，陡然立即缓滞下来。
　　辛梅却无所查觉，她又怒又伤心，竟忘了二无常巳在近处搜寻。
　　忽听黑无常道：“白老大，你瞧，那里有些蹊跷。”
　　辛梅此时看不到两人，但闻声一惊：“莫非此处巳被发现！”
　　要知二无常别说搜寻，只要稍微留心，也会被发现的，同时已觉出周洛导入的真气被阻，
先前还是缓滞，此刻竟似在往回退缩，立即明白是对自己悲愤交加，浑身血脉贲张，阻碍了
真气运行，心知现下危机如发，若然黑无常发现了此处，她自是动弹不得，周洛有如入定，
二无常只要有一个猝然发难，他两人准无活命了，皆因她己听得二无常之言，正在后悔没杀
她灭口！
　　她明白这是紧要关头，忙不迭按捺下怒火，将浑身再度放松。
　　说时迟，只听风声飒飒，显然二人分左右扑到！
　　她将浑身放松，周洛导行的真气顷又加速，眼看就可归元丹田，但二无常已然到了跟前，
哪还来得及，辛梅心道：“我巳无抵抗能力，与其武功尽失，形同废人，死了倒好，但怎能
让周大哥也丧命在二无常手中。”心想反正我身上的痛苦消除了，也是无用，倒不如让他赶
紧逃走。
　　心念及此，哪知她想推开周洛，她两臂之上的痛苦虽失，却仍举不起来，不料她心里一
着急，周洛那眼看巳然要导入她丹田的真气，即刻被阻。
　　却听那黑无常巳然发话道：
　　“白老大，且慢动手，那两个娃娃若然真在里面，可要小心那个小子！”
　　原来他几番吃过周洛的苦头，心中仍有顾忌。
　　只听白无常阴恻恻冷笑，道：
　　“黑鬼忒没用，皎皎皓月，岂惧萤火之光。”一言未落，寒飙暴卷，辛梅顿觉眼前一亮，
那茅屋顿被自无常掌风掀起，飞出丈余！
　　辛梅大急，周洛却仍导气如故，伏在辛梅身上，竟似毫无所觉！
　　黑无常嘿嘿大笑，道：“白老大，果然你料得不错。”
　　白无常一见两人，却陡然一怔，道：
　　“黑鬼，我仍有未曾料及的，分明那姓陶的女娃告诉我，说这小子巳得上天梯中的武学
心法，怎么忘啦，这可更饶不得！”
　　只听刷地一声，他脚下断草刚才飞起，白无常已飘前两步，一掌从周洛背心拍下！
　　辛梅先前不敢出声，此时一见他扬掌下落，忙叫道：“周大哥，快！快！”哪知周洛左
手闪电般伸入她背下，往上一托，倏地往旁飘移数尺，竟堪堪躲过白无常这一掌，才知他左
手托她那一刹那，他右手已然撑地，往横里飘移开去！
　　要知白无常一见两人之状，即已明白周洛是在为她疗伤，嘿嘿，这一掌下去，那会不立
毙两人性命，是以他这一掌只用上三四成力，拍落之势自也不疾。
　　辛梅透过一口气来，也才明白周洛实是仍有感应，他之所以不能起身应敌，乃是为了她
的缘故，不愿前功尽弃，心下好生后悔，想到若不是她两番阻扰，周洛巳早将真气导入她的
丹田了，他冒此奇险，可完全为了她，若然有个不测，岂不是她害了周洛。
　　心下感激万分，这时哪敢再误，忙不迭眼观鼻，鼻观心，顿觉那在丹田周围，圆团光灼
的真气，流转瞬已加速。
　　周洛和辛梅倏然滑开，白无常不由一怔，实不料这娃娃恁地了得。
　　黑无常身形飘动，闷声不响，呼地一掌拍落，他身形晃动起来，有如幽灵，这一掌才落，
右掌巳蓄势而待，暗骂道：“好小子，今番你还逃得出手去么？”专待周洛滑动，右掌即刻
劈落！
　　哪知周洛面虽朝下，却似长了后眼一般，实是他此刻定明之极，以耳代目，倒胜似有眼，
辨出黑无常发掌方位，右手向地上一撑，反向黑无常这面滑出。
　　这一着大出黑无常意料之外，周洛若向任何一面滑移，也难逃毒手，惟有这一面，在他
一虚一实两掌所罩之下，堪堪又巳躲过！
　　白无常怒得哇哇怪叫，嘿！他两个自命称雄武林，倒掇拾不下这么个心在二用的小子，
早忽忽拍出两掌！
　　黑无常亦是恼得性起，他见的无常掌封东南，即守着西南，四掌齐发，但觉阴风四起，
地暗天愁。
　　哪知两人四掌巳然出手，陡见—条人影疾射而出！竟会不惧掌风！
　　二无常何等了得，掌能发能收，齐—声怒吼，四掌齐翻，向那人影劈去，哪知那人影分
明巳然着掌，却因被两人自不同方向的掌力一激，倒把那人影飘出老远，且疾如星丸飞驰。
　　二无常身形飘动，双双赶了过去，那白无常掌早到半步，猛一跺脚，说：“黑鬼，我们
又上当啦！”
　　黑无常亦已有得明白，那躺在地上的，哪里是个人，竟是半幅衣衫！
　　原来周洛虽是导气施救，心里却明白得很，一听二无常四掌齐发，临危计出，他左手本
巳托在辛梅背下，立即抓住她的衣衫，用力一撕，她身后的大半幅衣衫登时飞出！二无常蓦
地里一见，恰似—条人影！
　　本来二无声掌风何等了得，那幅衣衫掷出，却怎会未被击落，反而飞出老远呢？
　　原来恰在那时，周洛恰好将真气导入辛梅的丹田，巳然行功完毕，便就将真力透达左臂，
抖手掷出，又因二无常掌力相冲击，相互抵消了不少，是以才能射出数丈！
　　却说二无常发觉上了当，立即翻身回扑，哪知回到当地，那周洛与辛梅却巳踪迹不见。
　　当真是三十老娘倒崩了孩儿，嘿嘿，两个一等一的魔头，倒折在两个乳臭未干的娃娃手
中。
　　二无常更不发一言，只见两人身形飘动，眨眨眼巳将方圆十丈之内搜了一遍，那周洛和
辛梅却仍是踪迹全无。
　　忽听黑无常怒叫道：“好小子，你往哪里逃？”早扑到崖下，腾身而上，快得像一朵黑
色的云，贴壁飞升。
　　白无常抬头一看，那不是辛梅伏在周洛背上，巳快翻上山顶怎的？
　　白无常阴恻恻一声长笑，入耳令人心悸，周洛回头见二无常追来，咳了咬牙，若在崖上
被两人追及，那是万难逃脱毒手，辛梅在他背上说道：“周大哥，放我下来。”
　　那黑无常相距已只七八丈远，眼看就快追到了，辛梅话声中却无半点恐惧，温柔里充满
了情意。
　　周洛脚下加紧，一声不响。
　　辛梅道：“周大哥，你自个儿逃罢，别管我。”
　　周洛仍下出声，脚下猛可里一点崖壁，堪堪跃上崖头，身形往横里一倒，滚出数尺，一
股劲风已擦身扫过！原来黑无常巳追到了！周洛险险没伤在他掌下！
　　他一路逃上山来，巳然打好了应敌主意，是以毫不慌乱，身才滚出，巳在辛梅身边说道：
“小梅，快向左面山下逃，由我退敌！”左手放下辛梅，右手巳将宝剑撤出！黑无常早巳欺
近，周洛四剑刺出，剑尖一颤，便是五朵寒星。
　　黑无常知他剑法神妙，身形才微挫斜闪，周洛巳然全身跃起，脚踏五行方位，剑势如潮，
眨眨眼巳运转了三个方位，宛若闪电般，连攻一十五剑。
　　这是他和辛梅生死存亡关头，若然不即刻将黑无常逼下崖去，待白无常一到，两人休想
逃得活命，是以形同拼命，只攻不守，简直不理黑无常是否发招。
　　黑无常身如幽灵，飘飘晃晃，立被他迫到崖边，周洛长剑指东刺西，左臂倏地从剑影中
穿出，臂弯回旋，只听拍拍两声响，早打中了黑无常两肩！
　　这一招若非他存着拼命之心，是万难发出的，却因有长剑掩护，那剑光倏分，左掌招早
发生，黑无常竟是大出意外，心中一惊，未退出半步，脚巳踏空，直向崖下落去。
　　说时迟，那时实是只得一瞬之间，黑无常竟连还手也来不及，即巳被他迫下崖去，当真
是一夫拼命，百夫莫敌！
　　只听辛梅欢呼道：“周大哥，今日我才知你神勇无敌。”
　　周洛才发观她并未遵他吩咐，眼见白无常相距崖头巳近，急道：“小梅，你怎不听话？”
　　辛梅笑得温婉，说：“我逃怎的，你要是打不过无常鬼，逃也逃不了，要是你打赢啦，
还逃怎的？”
　　她眼中流露出深情，显然心中是在说：“要死，我们也死在一起啊！”
　　周洛横了心，她说得却也不错，忙不迭斜掠出一丈五尺，抢到白无常头顶，这白无常的
武功比黑无常要高一筹，若容他上了崖，那时绝不能像对付黑无常般容易！
　　哪知白无常相距尚有三丈多远，陡地见他右袖往上一扬，左掌向，下一翻，一股劲风巳
由下袭到！周洛上身往后微扬，避过劲风，却不料他左掌下翻，力生反挫，蓦见眼前白影晃
动，就在周洛上身微扬的刹那，巳跃登崖头，竟是身随掌到！
　　周洛巳然失去居高临下截击的机会，迫地疾退一步，圈剑疾刺，剑尖颤动，一剑化五，
抢入洪门，攻如狂涛，仍是拼命！
　　哪知白无常可不比黑无常，只听阴恻恻冷笑声中，白影才晃，身形巳杳，当真像幽灵一
般，随风飘散！
　　周洛忙不迭回剑倒赶千层浪，身随剑转，剑尖颤动，待敌而发，但见白影飘动，那身形
快速得无法捉摸！
　　周洛登时心头一凉，白无常身法太快，又被他一来即抢了机先，饶是离门剑神妙莫测，
眼看只能阻他近身，却是伤他不得！
　　他走剑如娇龙，眨眨眼巳三五个盘旋，兀自看不清白无常真身所在，忽听辛梅说：
　　“守一抱元，是日太极，两仪四象，八变六四，有若芥子，能纳须弥。”
　　周洛手中剑不敢稍缓，一剑紧似一剑，闻言心中一动，心道：
　　“我虽然始终看不清这白无常的身形，但他也始终不敢近身发招，可见他也惧这离门剑
几分，只是我身法远不及他，是以离门剑一时无功，莫非辛梅是在传我须弥遁形，当真若与
神剑配合，那还怕白无常！”
　　当下将离门剑无穷变化施展开来，只守不攻，这一来更是风雨不透，但见白无常进退盘
旋，虽是只见白影飘浮，但显然更不敢欺近身来。
　　巳听辛梅又在念道：
　　“乾尽午中，坤尽子中，离尽卯中，坎尽西中，阳生子中，极于午中，阴生午中，极于
子中，其阳在南，丙丁属火，其阴在北，壬癸为水。”
　　周洛秘辛梅相处这些日，数次见她施展须弥遁形，知她亦是按五行方位变化，与离门剑
走位相同，只是却远不及她那须弥遁形的神奇，心中曾暗暗纳罕，要知武林中门派之分极严，
觊觎别派武学乃是武林大忌，是以他心中虽纳罕，却从没询问，现下听她一说，即知是须弥
遁形的心法，也恍然大悟，原来那须弥遁形虽是位走五行，但却暗含八卦变化，只听辛梅继
续念道：
　　“乾始于西北，坤尽于东南，其阳在北，其阴在南！”
　　周洛听得一怔，怎么又互相颠倒了？哪知不知不觉间，手中剑略慢，白影陡地由散而聚，
阴风陡卷，一支雪白有如骷髅的手掌，巳拍到胸前，相距巳不足五寸！
　　周洛大吃一惊，要回剑撩封，那万万来不及了，忙不迭身形往右一闪，左臂柔若无骨，
拍地一声响，反打在他手腕之上，他仓促发招，两成劲道亦未使上，却把白无常吓了一跳，
白影陡地由聚而分，退了开去！
　　周洛忙将手中长剑再紧，严严封闭着门户！
　　只听辛梅又在念道：“此二者，阴阳对待之数，圆于外者为阳。方于中者为阴，圆者动，
而为天，方者静，而为地。”
　　周洛自练了离门剑，那五行方位变化，已极熟练，又早明八卦变化之理，是以举一而可
反三，闻一而知十，登时澈然贯通，朗朗一声长笑。
　　那辛梅念得更快：“天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射，八卦相错，数往者
顺，知来者逆。”
　　周洛道：“多谢了，小梅，看我神剑斩无常！”身随剑转，步道身移，顺反逆，五行八
卦相互为用，倏忽间巳脱出身来，将白无常裹得风雨不透，但见剑影如山，剑林如墙！真个
是风雷迸发，弥空剑气腾腾！白无常的身法立即受制，再也不能飘洒自如，但这魔头确也了
得，只听当当两声，周洛两番堪堪刺中，尽被他弹指荡开！
　　要知周格虽是传了须弥遁形，但临敌初传，那能尽展妙用，旋转挪移之顷，心中同时要
默记那正反变化，手中剑自难免滞缓，是以被他两番弹中！
　　白无常功力何等深厚，周洛初会白无常那晚，长剑就几乎被他弹出手去，幸好今晚身法
太快，长剑虽被弹中，但巳早在变化，无形中卸了劲道，是以右臂未被震得酸麻！
　　辛梅瞧出周洛步法不够熟练，虽已胜得白无常，叫道：“乾南坤北，离东坎西。”
　　周洛知她是在指点，是说其阳在南，忙转丙丁，踏壬癸，出甲乙转庚辛，眨眼间已围绕
白无常转了匝，因是不用默计那八卦变化，手中剑威力登时大增，白无常两指连番弹出，皆
告落空！
　　辛梅早又叫道：“乾始西北，坤尽东南，”周洛忙圈剑逆行，顿成北阳南阴，待得辛梅
叫出：“圆于外，方于中，天泽通气，风雷相薄。”周洛身形已似有形而无实，离门剑恰似
从四方八面向白无常压到！
　　那晚辛梅夜入阴风谷，虽是施展项弥遁形，但不过才两个照面，即已被获遭擒，周洛初
学乍练，怎会竟有这般威力呢？原来这是他以三种当今绝世武功，配合施为之故，那晚辛梅
只是躲逃，今日周洛却是用以助长功势，他离门剑施展开来，白无常已是不能近身，但因他
身法太快，确也奈何他不得，现下如虎添翼，自然大是不同！
　　只听白无常厉啸声起，一条白影已冲天而起，辛梅叫道：“周大哥，别放过他。”
　　周洛知白无常虽被困住，但并未落败，害怕他有什鬼计，尤其是辛梅现下无半点抵抗能
力，若他要向辛梅下毒手，大是可虑，忙不迭撤剑后退，一掠到了白无常身边！
　　果然他被料个正着，白无常脱出身来，本是向崖那边飞纵出去，哪知他是声东击西，那
白影庄空中倏地划了个弧形，闪电般巳到了辛梅身前，身未到，掌巳劈落，说：“女娃娃，
你还敢闹鬼！”
　　原来白无常见周洛在辛梅指点之下，轻身功夫登时奇诡起来，白无常又惊又怒，若不赶
紧掇拾了她，只怕真要败在小子手里，是以扣指连弹，趁周洛闪避之顷，脱出身来！却哪料
周洛对辛梅关心之极，无时无刻不在耽心，白无常身形虽是快极，周洛警觉亦快，他也堪堪
迁到，同样身来到，剑巳递出，剑尖颤动，截击白无常手腕，同时攻挑刺击，将白无常上半
身罩住！
　　白无常扑击而来，周洛亦是飞腾进击，一个是全然大出意外，一个却是料敌机先，两下
里这么一凑，都快逾电光石火，而周洛脚下着地，劲透剑尖，迎击凌厉，白无常身在虚空，
发觉偷袭辛梅不成，反而成了送上来挨打，待要闪避撤招，如何能够！好个白无常，身形陡
地往下一沉，左掌倏地往斜里拍出，借掌上反挫之力，硬往右面飘出！这一来右臂得以保全，
上身要害巳躲过，但听扑哧一声，右腿上仍被周洛的长剑划了一条五六寸长的口子，登时血
染白裳！
　　若然是以武功见高低，周洛早迟必要落败，想他怎能及得白无常功力之厚，却不料白无
常弄巧反拙，剑伤白无常，反而是周洛大出意料之外！倒不由一怔，像是还有些不信。
　　适才辛梅实是危机一发，但她却无半点害怕之色，说：
　　“周大哥，你还不快追！”
　　只见白无常落地一个踉跄，眨眼间，裤脚巳然红透！周洛简直不信会这么轻易伤得了他，
还怕白无常又有狡计，哪敢离开辛梅半步！
　　那白无常虽然受伤不轻，但身才站定，巳一声厉笑，恰　似一缕白烟般，向崖下投去！
　　辛梅叫道：“可惜！可惜！”
　　周洛赶到崖边一看，不由暗叫了声侥幸，原来恰见黑无常自崖壁飞落，显然是他眼看再
又翻上崖头的瞬间，见白无常受伤逃走，赶紧折回。
　　只见黑无常追上了白无常，他将扶住，两人身法好快，瞬巳消失于林中。
　　周洛力退二无常，并将白无常伤在剑下，实是侥幸，若然不是白无常生心暗算辛梅，若
然黑无常早翻上崖头一步，那时形势将会立变。
　　周洛怕黑无常会再折返，忙不迭扶起辛梅，道：“小梅，快走！”
　　辛梅浑身已不再觉得疼痛，但她武功已失，又且才好，竟连普通人也不如，只觉两腿软
弱无力。
　　周洛心中大急，走了两三丈远，道：“小梅，我还是背你走吧！”
　　辛梅脸上一红，心里又感激，又害臊，这几日来虽是便溺也是周洛侍候她，但那时她动
弹不得，那是无可如何，现下可又不同了。
　　周洛不待她答言，即已将她背起，飞奔出山，幸好一路无阻，到了有人烟之处，向人一
打听，果然这已是华山南面，在路上不敢停留，赶到黄昏时候，巳到了蓝田，这才放下辛梅，
扶她入城。
　　辛梅眼中充满了情意，道：
　　“周大哥，这里已近终南山，听二无常说，姹女金燕虽所谋不逞，但也未败在二无常手
中，只怕巳回到终南山来啦。”
　　辛梅可是从不把别人瞧在眼里，在华山中几番遇险，真个是死生一发之顷，也谈笑自若，
是以她此言一出，便知并非是她害怕，而是关心，他忙道：
　　“小梅，那二无常何等了得，尚且伤在我手中，何惧那姹女金燕，你别担心。”
　　辛梅一笑，说：“那我们落店啦！”
　　其实周洛实是心惊，那姹女金燕虽然千方百计想得到他，却不一定会伤他，辛梅却三番
五次戏弄她，姹女恨之入骨，若被她撞见，那时必不放过。
　　他嘴里虽然说得硬，但心中甚是担心，要知他剑伤白无常，那只是侥幸，当下找了间小
客栈住下。
　　辛梅身上的女衫巳被周洛撕去一半，只胜下内衣，周洛早将外衣脱下，给她穿在身上，
是以辛梅此时又复了男装。他要了一间房，以往他不知辛梅是女儿身时，尚且分房而居，现
今反而共居一室。
　　辛梅明白他的用意，是在保护她，轻轻一叹，周洛忙笑道：
　　“小梅，总算我们化险为夷，现下巳逃出华山，还叹气怎的？”
　　辛梅心道：“原来周大哥还不知我武功巳失。”
　　当下凄然道：“周大哥，今后我是再不能陪你在江湖上行走了，我……我武功现今一点
也没有啦！”
　　周洛强颜谈笑，便是想不让她知武功巳失，怕她伤心，不料她巳然晓得，一怔之后，戚
然道：“小梅，原来你巳知道啦，别难过，我这就送你回天山，你爹爹武学渊深，还怕不能
回复你的武功么。”
　　辛梅叹道：“我爹爹武功虽好，只怕也是无能为力的，而且，以往他尚不愿传我武功，
现下岂不正合他心意。”
　　周洛一想，果然不错，一时呆呆地说不出话来，心里难过之极。
　　辛梅忽地握住他的手，说道：“周大哥，你要是真同我好，我的武功不但可以回复，而
且还能无敌天下。”
　　周洛反手将她抓住，道：“小梅，你说，只要能回复你的武功，哪怕是赴汤蹈火，我也
不辞。”
　　辛梅脉脉含情地望着他，只看这么一句，即令他恁地兴奋，她还有甚不相信的，忽地绽
颜一笑，道：“当然啦，我说无敌天下，自是不能把你算在里头，那时，你才真正是无敌天
下，我啊，只能算是天下第二。”
　　她说话时，目光深邃而且有愉快的闪光，显然她巳极是向往。
　　周洛道：“小梅，那你快说。”辛梅这才将今日听得二无常之言说出。
　　原来他今日在为辛梅以真火驱除她体内寒毒之时，二无常之言，他并未听得。
　　周洛道：“当真么，那我们即刻动身。”
　　辛梅忽然投到他怀里，说：“周大哥，你真好，可也不用急在这一时啊！”
　　周洛伸手搂着她，心下大是安慰，这几日来不知暗里流了多少眼泪，现下得知能助她回
复武功，如何不喜，他喜极忘了形，顿忘了辛梅是个姑娘。
　　那辛梅被他搂着，柔顺得像只小绵羊儿，正不知是羞也？是喜？
　　忽听铮琮一声响，隔壁有人调弦，陡听一个娇滴滴的声音，唱道：
　　“隔花阴，远远望见个人儿到，穿的衣行的步，委实苗条，与冤家模样儿生得一般俏。
巴不得到跟前，忙把衫袖儿抬，粉脸儿通红，羞也，姐姐，你把人儿认错了。”
　　那弦子琮地一声停了，陡听一人朗朗大笑，道：
　　“姐儿，你还未送抱投怀，倒先羞啦。”
　　周洛一听，心头忽地一怔：这声音可熟得紧，像是哪儿听到过？
　　那女郎她“嗯”了一声，说：“你坏，我不来啦。”
　　这里，辛梅啐了一口，一把将周洛推开，周洛这才发觉在听那曲完之时，兀自将辛梅抱
在怀里，一时也大是尴尬。
　　徒听一个苍老的口音，说道：“姐儿，难得这位爷欢喜，还不再孝敬一只？”跟着弦子
铮铮琮琮弹了起来，那娇滴滴的声音又唱道：
　　“惯了你，惯了你，偏生淘气。惯了你，惯了你，倒把奴欺，惯了你，惯了你，反到别
人家睡，几番要打你，怎禁你笑脸儿陪，笑脸儿相迎也，乖！莫说打你，就骂也骂不起。”
　　那朗笑之声又起，说：“心肝宝贝儿，有你相陪，谁还要到别人家睡，当真该打。”
　　忽听当的一响，那苍老的声音说：“姐儿，还不快谢过大爷。”
　　便听那姐儿道：“多谢大爷……嗳唷，你拧痛人家啦。”
　　那人又朗朗大笑，显然他在那卖唱的姐儿脸上拧了一把。
　　周洛兀自猜不出，这人到底是谁，那笑声，话声，都像在哪儿听到过。辛梅早又啐了一
口，说：“你想什么，原来你也不正经。”
　　周洛知她错会意了，以为他是听曲儿听得出神。忙一摆手，低声说道：
　　“小梅，隔壁这人的声音熟得紧，我像在哪儿听到过。”
　　辛梅说：“当真！”
　　周洛点点头，再要听时，那铮铮琮琮的弦子音响，巳自门外传来，显然是那卖唱的姐儿
已走了。
　　弦子声音去远了！隔壁也再不闻声，又想了半晌，仍然未曾想起，也就罢了。因知姹女
金燕的巢穴便在近处，怕露了形迹，是以连房门也不出，只唤来小二哥，将饮食送进房来，
饭罢，要辛梅先睡，辛梅见房内只得一张床，知他是必不肯与自己同睡—床的，当下叹了口
气说：“周大哥，我这条命都是你拣回来的了，而且这几日来，你也不曾避嫌，现下何必又
顾忌了，既是我们身在险地，你又不放心我独宿一房，何不再纵权一些，我辈武林中人，原
不应太拘泥世俗。”
　　她知周洛这些日来，可说没一天好好睡过觉，感激得无以复加。
　　她似欲有言，而又复止，脸蛋儿跟着红了，红得娇艳欲滴。
　　周洛道：“小梅，你别管我。”
　　他对辛梅连便溺也曾侍候过，原已脱略形迹，却是隔壁孤熟悉的声音令他不能释然，而
且想到姹女金燕便在近处，要他安心睡觉，岂能得够。
　　辛梅瞟了他一眼，道：“周大哥，若然你是为了防那姹女金燕，更该睡一会儿，强敌近
在咫尺，岂可不养精蓄锐。”
　　周洛心道：“这话说得不错，好在时间还早，这阵店中人来人往，便是姹女金燕发现了
我两人，亦不会在这时前来。”便道：“小梅，你说的是，我们都歇一会儿。”
　　那辛梅听他这么一说，高兴得什么似的，忙不迭铺床展被。
　　平日她是个泼辣辣，刁钻古怪的丫头，今晚却变得温柔体贴异常，看着她娇柔无比，周
洛心中微微一荡，这可是从来未曾有过的感觉，但他马上心存警惕，暗道：
　　“周洛啊，周洛，你一身血海冤仇未报，这小梅现下武功又巳尽失，你要稍存不洁之想，
岂能立身于天地之间。”
　　忙镇定心神，肃容道：“小梅，你睡你的，我只要运气调元一会，疲劳即可恢复。”
　　辛梅闻言，像是大失所望，目中流露出幽怨之色，默默无言倒头睡了。
　　周洛在她脚头炕上，盘膝而坐，那知竟是不能入定，心头翻翻腾腾，想到此番西来，原
是为了遵从传他离门剑的老人吩咐，寻访黄粱道人，不料变生意外，辛梅着了白无常的玄冥
掌，现下阴寒之毒虽除，但武功巳失，若不赶紧替她回复武功，她与当今各派的高手都结了
怨，现下这般人都在西北这一带，随时都会撞见，也可说随时有险，自己的武功绝无法保护
她，而且可说自身尚且难保。
　　想到这里，不由为难起来，他不能不忠人之事，又非赶快回复辛梅的武功不可。
　　其实那上天梯又岂是轻易取得到手的，试看这么多武林高手，尚且无法取得，虽说他练
了上天梯的武功，能运用本身的纯阳真火，抵抗那冷窟的奇寒，但那多九公不是说过，仅凭
真火亦是不能下去么，要再以纯阴相济，才能全功，虽说他为了辛梅，赴汤蹈火，亦不敢辞，
但若心有余而力不足，却又如何？
　　他想来想去，思潮翻腾不巳，不觉间，已是二更天后。
　　忽听辛梅说道：“周大哥，你想什么，不如睡吧？”
　　原来她并未睡着，兀自偷眼瞧他，周洛未曾运气调元，她自是看得清清楚楚。
　　周洛道：“小梅，原来你还未睡。”两人一问一答，此时店中已静，人客皆巳就寝，是
以话声虽低，却可听老远。就在他话声未落的刹那，忽听院中有弹指的声音。
　　周洛心中一惊，一跃下床，伸手已抓住剑柄，却听隔壁忽然响起—声朗笑，说：
　　“好个女魔，我算计你该来啦！”这次他听得明白，原来是那日在潼关所遇到的书生，
难怪声音好熟！但心头早又一震，他说的女魔，自是姹女金燕到了！

　　-------------
　　武侠屋　扫校
</pre>