[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/第8章.md)<pre>
　　却说周洛同辛梅到了蓝田，知此间距离终南山甚近，终南山即是姹女金燕的老巢，怎敢
不小心？是以落店以后，即足不出户。
　　哪知天才二更过后，却听得窗外有弹指之声，周洛大惊！却听隔壁那人发了话，这次周
洛却忽然记起来了，原来住在隔壁的，是那书生。
　　只听院中有人冷哼一声，说：
　　“不错，是我，你不是来找我的么？”正是姹女金燕！
　　周洛心道：“原来不是为我而来的。”当下便不出屋，飘身到了窗前，辛梅亦已听得明
白，起身下床，到他身边，周洛不能出声阻止，只好示意她别出声，待向外一看，只见姹女
金燕站在院子中央，窗前有一个人影向院中步出，正是那黄衣少女，说：“师傅，你不先擒
住这两个？”
　　周洛抽了口凉气，心道：“谁说她不是为我们而来的！”
　　却听隔壁房门一声响，那书生笑道：“别忙啊，我们这一段公案未了呢。”随见他步下
台阶。
　　黄衣少女说：“师傅，这人是谁？”她见书生竟不把她师徒看在眼里，心中有气，刷地
的一声响，寒光闪处，她已将剑拔在手中。
　　姹女喝道：“还不给我退后，哼，今晚你既是再要出头，我正好领教领教。”
　　原来那晚姹女夜入阴风谷，黄衣少女未曾同行，是以不识这书生。
　　那书生哈哈大笑，道：“那晚你不是领教过了么？何必又多此一举。”
　　周洛登时想到，那晚在阴风谷，这书生陡然现身，从姹女金燕手中，将自己救出，两人
对掌之下，姹女显然巳输了一筹。
　　只听姹女哼了一声，道：“你乘人不备，那算不得能耐。”
　　书生笑盈盈，在她面前相隔数尺站定，道：“好，那要怎样你才认输？”
　　姹女大怒，嘿嘿冷笑，道：“今晚给你占点便宜，我让你连劈三掌，且不还手。”
　　书生大笑道：“有这么便宜事？”
　　姹女将头微扬，道：“哼，你要伤得了我，不但认输，而且听凭你处置，要是你不能伤
我，今晚可要留下你的命来。”
　　那书生呵呵笑道：“有这么便宜事？啊呀，不行，我才不上你这女魔的当，你若不还手
让我打，一者怕人家说我欺负娘久们，二来么，哈哈，你这般娇滴滴的一个美人儿，我怎么
忍心下得了手？”
　　姹女听出他出言轻薄，怒得咬牙切齿，道：“你找死。”
　　书生说：“牡丹花下死，做鬼也风流，倒不知你这美人儿成不成全我？”
　　那姹女看来只得二十许人，而且美貌如花，周洛不由皱眉头，连想到今晚他调戏那卖唱
的姑娘，心想：“你若当真不正经，武功再高，也难令人佩服。”
　　月下，相隔又远，虽是看不清，但想来那姹女必巳气得满脸铁青，似要出手，但又忍住
了。
　　忽听辛梅在耳边说道：“周大哥，这书生在激她出手，这不是怪事么？有便宜不沾，啊
啊，其中定有缘故。”
　　周洛心道：“小梅武功虽失，却聪明过人，果然她料得不错。”
　　只见姹女金燕厉声喝道：“你要不敢出手，可别怨我手下无情。”
　　书生说：“不怨，不怨，哈哈，打是疼骂是爱，小生几生修得？”
　　那姹女金燕显然巳忍无可忍，陡地衣决无风自摆。
　　却听那书生道：“且慢，虽则打是心疼骂是爱，但也得找个清静的地方，这儿四外都有
人，怎可你恩我爱？”
　　那金燕分明未听到他最后一句，已道：“好，我成全你，走！”飞身上了房，黄衣少女
随后飘身而上。
　　那书生长笑声起，饶是周洛盯着眼看，也未看清他是怎样起步的？倏巳飘然追去。
　　辛梅急了，道：“周大哥，我们快跟去啊！”
　　周洛一见这书生现身，对姹女巳不再惧怕，而且他此时好奇之心，不下于辛梅，道：
　　“好！快走。”一掌将窗震开，翻身跃出。
　　只听辛梅叫道：“周大哥……”
　　周洛回头一看，辛梅仍在房内，才想起她武功巳失！此刻不暇思索，怕迟了追不上前面
三人，当下将她背在背上，飞身上房。
　　前面三人巳出去不下二十多丈了，幸好房上可看得远，现下他得辛梅传了须弥遁形，轻
功已是大进，才追到城边，相隔巳近。
　　到了荒野之地，只见姹女脚下一停，回转身来，书生先潇潇洒洒站定，周洛忙放缓脚步，
绕身近前，和辛梅隐好身形。
　　那姹女巳道：“我且问你，我和你无冤无仇，为何你老和我作对，你究竟是何人门下？
趁早说明白。”
　　书生朗朗大笑，道：“我说，你还是不问也罢，我要是说明了，只怕你不敢再恨啦！”
　　姹女大怒，道：“嘿，你不打听打听，我金燕有生以来，怕过谁来？”
　　那书生嘻嘻一笑，道：“当真你不怕，那我可说啦，你可站稳了脚步。”
　　辛梅忽地在周洛耳边说道：“是他！是他！”
　　周洛道：“是谁？小梅，你猜出他的来历来啦？”
　　姹女巳喝道：“快说！”
　　那书生不忙不迫，道：“你要是连黄粱道人也不怕，那我可就服你啦！哈哈，我说如何？
瞧！我要你站稳了，你偏不听话。”
　　他此言一出，姹女早惊得退了两步，周洛顿时大喜过望，辛梅说：“周大哥，我一猜就
是他，他也是黄梁道人的徒弟。”
　　想那怪老人失踪已有二十年，必巳绝望，再收一个徒弟，那自是当然之事。这姹女自练
成了黄梁功，武林中巳少有敌手，只看黑、白二无常尚且奈何她不得，可知厉害，但这书生
年纪轻轻，竟不将她放在眼里，若不是他巳将黄梁功练成，岂敢这么轻敌？周洛心道：“怎
么我竟想不及此，这一来可好啦，我巳不用远去河套。”
　　只见那姹女退了两步，站定身形，突然冷笑道：“原来你是黄粱道人的徒弟！”
　　书生说：“不错。”
　　忽地正正经经，昂然挺胸，道：“那你该是我师博的徒孙啦！”
　　他此言一出，那姹女早惊得花容失色，周洛亦是愕然。
　　但金燕马上镇静下来，说道：“你敢沾我便宜？”
　　书生摇头晃脑，道：“不然，常言道有一字之师，我师兄既传你黄梁功，我师傅自也，
是你师祖啦！小生不才，也就是你的师叔了，我这话可说得不假。”
　　周洛听他之言，顿时恍然大悟，便知是他奉师命，寻访他师兄的下落，不但已然访着了
怪老人，而且，跟踪追了来。
　　姹女金燕忽地斜跨一步，两眼盯着书生，那书生忽地面容一肃，道：
　　“你这女魔可知也有今天！现下还有何说？现下即随我前往河套面师，我师傅他老人家
也许慈悲为怀，饶你一命，不然，哼！”
　　那姹女金燕哪会这么听话？显然即有一场恶斗。周洛喜得忘了形，不觉间自己站了起来，
只听辛梅拍手道：
　　“好啊，你这女魔也有今日，喂！小心，这女魔狡猾得很！”
　　她是在招呼那书生，周洛忙道：“小梅快退！”拉着她手，向后飞退了两步！堪堪避过
一股劲风！但她仍啊呀一声，往后便倒。
　　原来周洛在喜得忘形，站起身来的刹那，姹女已然发觉了他，他一时间已有所悟，猜想
那晚周洛逃出天月山，必是怪老人放走，也就认为这书生是周洛去找来的，登时恨得切齿咬
牙，同时再见辛梅现身，她不知辛梅武功巳失，现下对付这书生尚无把握，若三人联手，那
可更无把握了。是以陡然间突下毒手，悄没声一掌劈出！幸是周洛听辛梅出声，想到她武功
巳失，心生警觉，拉她后退，虽是堪堪躲过她这一击突袭，但辛梅武功已失，被掌风边缘扫
中，仍是站立不稳！
　　那书生早巳收起了嘻笑之态，飘身拦在姹女身前，说道：“你还想逞凶！”
　　姹女对他显然畏怀三分，急速退后！
　　周路却不知辛梅，一者是被姹女掌风扫中，二来是被他陡然一拉之下，她失去了平衡，
这才跌倒！当时骇了一跳，忙不迭抱起她飞纵出去，问道：“小梅，你受伤了么？”
　　辛梅并末受伤，见周洛惶急之态，心下大是安慰，巴不得他多怜惜一会，假装哎唷一声，
将双目紧闭。
　　那知周洛以为她受了伤，登时大怒，放下辛梅，反手拔出剑来，—纵到了姹女身侧，切
齿道：“看剑！”长剑如虹，身来到，剑巳刺出！
　　姹女哼了一声，滑步让过，周洛剑尖一颤，剑上抖出五朵寒星，如影随形。
　　那书生惊诧道：“贤弟，你会离门剑？”
　　周洛无暇答言，他一剑推出，即巳连绵不绝，哪知他近身在她三尺之内，即觉面前有无
形的阻力，休想能迫得近身，是以姹女只轻轻挪移躲闪开，周洛便剑剑落空！
　　只听那书生朗笑道：“难为你啦！将黄梁功竟也练到了这个境界。只是啊，可惜，我师
父必定藏了私！”
　　周洛亦不明白，他欺不进姹女的身去，原来是她施展黄粱功之故，饶是他剑法神奇，也
奈何她不得，登时有些气馁！
　　就在这瞬间，那姹女似听得书生之言，微微一怔，周洛身前那无形的阻力，顿觉不似先
前的强劲，若然他全力疾刺，这一招便不能伤得姹女，也必能抢了机先，迫使她的黄粱功不
能发挥出全力，哪知一时气馁，这一剑未用全功，而且才发即巳变招，随之觉得阻力大增。
　　要知姹女见他一阵抢攻之下，兀自不曾还手，他岂可不防？是以绕身游走。只听姹女一
声冷笑，道：“原来那老不死的巳将离门剑传了你？”
　　一言未落，陡地反而欺近，两手交叉一拂，不知怎地，他两手十指并未触及剑身，周洛
的长剑立被荡开！说时迟，姹女两手一翻，闪电般拍出两掌！
　　周洛长剑被荡开，门户大开，饶是他轻功神妙，亦万难躲过！
　　当真是危极如发，辛梅早尖声大叫，要知姹女两掌这一翻，是在离他前胸不及五寸之处，
她就势翻出，又快如闪电，是周洛施展出须弥遁形的身法，亦万难躲过！
　　说时迟，就在这刹那间，周洛陡觉背后有—股奇大的吸力，霍地将他吸退了一尺，只听
身边响起那书生的笑声，道：“贤弟，你临敌的功夫差一点，让我来。”
　　周洛右肘被他一托，身形跟着飘出数尺！辛梅奔了上来，紧紧抓住他的胳臂。
　　姹女在书生现身的刹那，巳疾退了两步，适才她两番出手，第一次偷袭不成，这次她谋
定后动，只道一招得手，哪知那书生早有预防，即时救周洛出险，她自是怒不可遇，喝道：
“好，我就先结果了你。”
　　那黄衣少女一直在旁边奇怪，她听得那书生之言，似有所悟，却又不懂，但见书手轻视
她师傅，又见师傅对这书生似存有些顾忌，亦是有气，霍地窜到跟前，剑在身先，向书生刺
去！说：“师傅，不用你动手！”
　　书生呵呵大笑，道：“你也配！”左袖一拂，巳将她长剑卷住，右手跟着拍出！
　　周洛大惊，叫道：“手下留情，伤她不得！”
　　书生这一掌眼看劈落，想必姹女先要来救，哪知只见姹女连声冷笑，竟是不动，书生心
下大奇，未待周洛叫出口，他己留劲不吐！
　　辛梅说：“周大哥，你……”
　　周洛尚未抢到书生身侧，只见那书生左袖一扬，一道寒光巳疾射而出，原来黄衣少女的
长剑巳被他卷飞了。
　　他见书生未伤黄衣少女，才放了心，道：“她她，是……”
　　他想说出这黄衣少女即是他大师兄之女，但蓦然想起现下不便说出，他岂能忘记那怪老
人的嘱托？若然这黄衣少女伤在他掌下，他还有何颜再见怪老人！
　　哪知这一瞬间，姹女巳瞧得明白，当即冷笑—声，道：“你不说，我说就是，嘿，这孽
种就是你那老不死师兄之女！”
　　书生啊了一声，说：“她是我师兄之女，当真？”
　　他掉头看看周洛，周洛点点道：“是，正中令师兄的骨肉，并曾一再关照在下照拂。”
　　辛梅也啊了—声，这才明白过来，她一直在嫉妒这黄衣女郎，现在才明白周洛关心她，
是为了这缘故。
　　那黄衣少女愕然而惊，知道是在说她，她一直不知她亲生之父是谁？此时巳退到姹女身
前，说道：“师傅，当真我有爹爹，爹爹是谁啊？”
　　哪知言尚未了，姹女伸手快如闪电，一声狂笑，道：“你去问他！”一把抓住黄衣少女
肩头，向那书生掷去！
　　书生万万料不到她有此一招，忙不迭一闪身，伸手去接，姹女巳厉声喝道：“纳命来！”
劲风似狂飙，巳向他袭到！
　　那书生此时正伸手接住黄衣少女，而黄衣少女被掷出的劲道不小，他身形巳被微微牵动，
不料姹女故意说出她的身世，知他必救，以分其神，而突施袭击！那书生这时尚未将黄衣少
女放下，身形又被带动，要闪躲招架，均巳来不及，就算他能躲过，黄衣少女亦必死在她掌
下，却不料她竟是这么歹毒！
　　书生怒极，左掌猛翻，全力迎她一掌，右手抱着黄衣少女，就地一滚！
　　他知这一掌一定接不下姹女一击，是以一掌翻出，急忙滚开，以避其锋！
　　周洛见书生遇险，亦忙不迭走剑疾剌，纵斜里向她攻到！
　　却不料姹女何等狡猾？若然今天只得书生一人，她是绝不惧怕的，但是周洛和辛梅无一
是弱者，她知今日难操胜算，是以只存偷袭之心，若然得手，她再一个个收拾，若然不逞，
即刻脱身。
　　是以她见书生这掌迎出，劲道不小，立即撤掌，长笑一声，绝尘而去！
　　几人发现上了当，姹女巳消逝黑夜之中，去得不见踪影！
　　辛梅走近前来，说：“可惜！可惜让她逃走啦！”
　　那黄衣少女掩面哭泣，一者是惊骇过度，二来不料她师傅恁地绝情，太以伤心。
　　姹女金燕身法快极，都知道追她不上，只得作罢。周洛将手一拱，道：
　　“在下失敬了，原来令师即是黄粱仙长。”
　　书生再无嘻笑之容，也将手一拱，道，
　　“贤弟恕罪，我托了个大，称你贤弟，谅不见怪，哈哈，你我大有渊源。”
　　那辛梅对黄衣少女态度一改，顿时亲切起来，掏出手绢替她擦眼泪，说：
　　“你知你师傅是你什么人啊？告让你啦？她就是你亲生之母。”
　　黄衣少女登时止了啼哭，说：“当真！”
　　这里，周洛明白那书生之言所指，道：“原来兄台巳见过了令师兄。”
　　书生道：“正是，多谢贤弟万里迢迢，前来送信，小兄这里谢了。”
　　周洛道：“在下惭愧得很，有负那位老前辈之托，尚未拜谒得仙长。”
　　虽如此说，他此刻心下却如释重负，想到这一来即可前往取那上天梯，替辛梅回复武功，
心下甚喜，忽然想到这书生既巳见到了怪老人，为何却未见与也同行？忙向书生询问，哪知
那书生一声长叹，道：
　　“我师兄自认为愧对师傅，就在他将这些年来之事，向我诉说后，趁我不防，巳自尽而
死了。”
　　周洛大惊，而且甚是难过！要知那怪老人不但传了他离门剑，而且曾救他离开天目山，
突闻死讯，自是难过，忽然想到怪老人所托三事，现仅去其一，这黄衣少女亦受老人重托，
要他好好照顾，现在姹女已去，只剩下她孤单单一个人，这便怎好？
　　只见辛梅在旁虽是温言劝慰，那黄衣少女兀自悲痛不巳，原来辛梅在这时，已告诉她亲
生之父是谁，又听得书生和周洛之言，说他已然自尽，想到平日爹爹虽在身边，但未曾有过
丝毫孝敬，而有母如此，其悲痛可知！
　　那书生见他之态，想已明白他的为难，道：
　　“贤弟，你不用为难，我师兄临终之时，已曾告诉我托你三事，现下我师兄这点骨肉，
小兄自当尽力照拂，而且不瞒你说，哈哈，贤弟，你可知他也托了我么？”
　　周洛闻言大喜，未留心到他的眼神与话语中，却含有深意，忙道：
　　“那太好了，小弟现在有急事在身，正自为难。”
　　书生道：
　　“小兄现即带她前往面师，以了这段公案，他日么，日后再寻你便了。
　　说着，巳走到黄衣少女身前，说道：“姑娘，别难过了，想来你已听得明白，且随我前
往谒见师尊，他老人家对你自有安排。”
　　黄衣少女已明白了自己的身世，凄凄楚楚地起立，可怜她眼圈儿已哭得红肿了，当下别
过两人，即随那书生走了。
　　周洛和辛梅目送两人走了，周洛抓住她的手，道：
　　“小梅，这可好了，现下我已无牵挂。我这就即与你前往雪山，取得那上天梯，现下急
要之务，乃是先取得那部上天梯，替你回复武功。”
　　辛梅感澈之极，含情脉脉望着他，道：“周大哥，你真好。”
　　周洛叹道：“小梅，若不是为了救陶姑娘，怎会遭白无常毒手？”
　　辛梅忽地呆得一呆，说：“周大哥，不用啦，我不要回复武功。”说着，低头就走。
　　周洛愕然道：“小梅，这是为什么？”
　　只见她走得甚快，兀自低着头，好象还在擦眼泪，心想：“我没得罪她啊！难道我这句
话得罪她了？”
　　眼望着她走得远了，忙随后跟去。忽地恍然大悟，想来辛梅对他一片痴情，适才必是提
及陶姑娘，她又生气了。
　　周洛不由一声长叹，心道：
　　“小梅啊，小梅，你对我虽是有情，但怎不了解我？我身负仇海深仇，大仇未报，哪有
儿女情怀？别说我对陶姑娘只有惑激，即是对你，又何尝有过恩爱之想！”
　　那知辛梅听他叹气，倒停下步来　他紧走两步，到她身边，说道：
　　“小梅，我的话还没说完啊，我是说，你这般舍身救人，令我甚为感佩，而且你不是还
要助我寻访仇人么？要没有武功怎行？”
　　辛梅停下步来，顿又高兴了，笑道：
　　“周大哥，我是同你要好，好，我们这就走。”
　　周洛却心想：“你要动不动就这么小性儿，以后不知有多少事故。”想到今番她虽是救
了陶丹凤，但陶丹凤那日被困在阴风谷，又何尝不是你造成的？陡记那无名老人之言，所说
实是不假，她性情乖僻得很，若是违逆了她，当真什么事也做得出的。心想：“我今后说话
倒真要小心才好。”
　　当下两人返回店房，周洛留心听了听，隔壁间巳无声响，知那书生与黄衣少女多半未曾
回来，就此走了，这一来他虽失去了一见黄梁道人这一代奇人的机缘，但无意间了了两桩心
事，倒也心喜。
　　一夜无话，第二天起身，便打听雪山的路程，其实一者要助辛梅回复武功，二者还有个
心愿。原来他想到虽是辜负了多九公与陶氏兄妹一番好意，若他能取得那部上天梯，那时暗
中送去与三人，不是即可报答他们这番好意了么！而且现今武林这多高手之所以争斗不休，
不是为了夺这部上天梯么？那时都巳失了望，只怕也即罢了纷争。
　　他心下现还担忧着一事，现下多九公与陶氏兄妹，可说在四面受敌之中，姹女金燕自身
尚且难保，眼前不会找多九公生事，但一旦遇上，必有一番恶斗，只怕合三人之力，亦不是
姹女敌手，华山二无常与多九公已翻了脸，那是不用说丁，妙化夫人因桑氏姊妹之故亦绝不
会与三人甘休，多九公与陶氏兄妹若有了这部上天梯，可就不用担心了。
　　是以，有这多缘故，周洛急于想即早取得，当天便和辛梅上路，他更想到化名练成了上
天梯武功，他虽无意与人争强斗胜，但那时他要访寻仇家，报他杀父之仇，可说就轻易了，
那时谁也不能再迫害他，更不怕再被人阻挠。
　　两个兼程向西南而去，他心中虽急，却因辛梅武功已失，在路上快不了，每日行走百里
已感吃力。
　　这日到了紫阳县，周洛心想，这般走法，何日能到？当下给辛梅买了一匹马，他本是身
无分文，幸好辛梅带有不少银子，倒不愁少了盘缠，从此往南，进入四川境界，再又折而往
西，一路之上，周洛不但勤练离门剑和那无名老人所授的神功，且得辛梅从旁指点，将那须
弥遁形已练到了火候，且他曾听多九公说过，这些一等一的高手之所以都想得到他，不过是
因他曾练过上天梯中的气功，能抵抗酷寒，是以每当夜静，辛梅已睡去之时，即按那气功口
诀，敛息凝神，万缘不着，他夜夜勤练，已是东方生炁，一气归元，正因为相辅相成，是以
武功大进，单就须弥遁形的轻功，较之辛梅，只有过之，而无不及，若与周洛初离师门时相
比，武功可说天渊之别。
　　因是他武功大进，反而更显得纯朴，恰是浑金璞玉一般。
　　两人过了松潘，时常行了一日，皆无人烟，而且并无道路，马匹穿林越岭，甚是难行，
走个两头见日，亦未能走出百里地去。每日周洛打些野味，烤熟了充饥，夜晚若然寻不到山
洞，就草草结个芦，遮蔽风露，一路之上，说不尽那跋涉之苦，这样行了半个多月才到大雪
山。
　　此时已是六月天气，若在内地，早巳炎热，但此间尚未上山，巳如寒冬，仰头一望那山
上的皑皑白雪，那寒意更增了几分。周洛功力深厚，不怕寒冷，辛梅却早叫起苦来，她先还
忍住不说，但她脸上冻得红一块，白一块，牙关直打颤，一不小心，她上下银牙就捉对儿厮
打。
　　周洛哪有看不出的，不敢再往上走，想了半天，想不到更好的主意，只得找个避风所在，
搭了一个屋子。
　　好在山下并非不毛之地，雪地较少，随处皆有树木，他这一路行来，每当找不到宿处，
或是下雨天，都赶搭茅屋来遮风雨，是以熟练得很，何消—两个时候，便已搭成了一间结结
实实的屋子。
　　但凛冽的风，仍从缝隙中攻入，当下又在四外把土堆得高高的，几齐到屋顶，这一来果
然好得多了，随又砍了些树枝，生起火来。
　　辛梅娇弱无力，没法帮忙，好生过意不去，说：“周大哥，你该歇歇啦。”
　　周洛道：“好，你留心加紧拨火，我去去就来。”
　　哪知他一去就去了好半天，回来时提着两只野兔，一只梅花鹿，而且都已剥好了皮，洗
得干干净净。
　　辛梅已不觉冷了，活力巳复，忙接过来割片生烤，周洛却将那几块兽皮在火上烤干，替
她铺了个床。
　　两人吃得饱了，周洛又去猎了两只鹿来，辛梅说：“我们怎吃得了这多。”
　　周洛道：“一者先前猎得兽皮，有了垫的，没有盖的，二来呢，小梅，我这一上山，不
知几时才能返来，怎能不替你多准备些吃食的。”
　　辛梅说：“周大哥，你不要我上山去呀！”言下甚是失望。
　　周洛道：“小梅，你别难过，试想现今还在山下，尚且这般寒冷，你已禁受不起，若然
上了山，你能忍受么？而且妙化夫人和桑氏姊妹都在山上，此番去取上天梯，难免遇上，她
们岂能不阻扰，势必有一番恶斗，你怎能去得？”
　　辛梅撅着嘴，当真她是不能上山的。
　　周洛又道：“小梅，你不但不能上山，而且便在这里，也不能走动，一者怕桑氏姊妹发
觉，二来要防有人前来。”
　　辛梅不用他说明，已知他所指的是什么人，必是说防华山二无常，姹女金燕等人，那姹
女金燕以为练成了黄梁功，即能胜得二无常，哪知仍然不能取胜，现下又知事已败露，黄粱
道人不会放过她，自是急欲想取得上天梯，说不定已到了此地。
　　辛梅并不害怕，说：“怕什么？这里隐秘得很，又不在上山的路上。”
　　周洛找了这个隐秘的所在，事前已然盘算过，若不是有意寻找，当然难以发现。
　　这日天色已晚，周洛在室中陪了她一晚，将野味替她全部烤好了，足够她一人半月以上
的食用。
　　第二天一早，两人出屋一看，只见一夜功夫，巳铺了厚厚一层雪，那茅屋更是被埋在雪
中，别说这里甚是僻静，便是有人到了近处，亦难发现。
　　周洛好生高兴，也更放了心，叮属她珍重，若无必要，不可出屋，随即别过辛梅，向山
上而去。
　　他怕在雪地注下脚印，是以起步即以提气而行，奔出了一里多远，才停下步来，回头一
看，但见白茫茫一片，早巳失去了茅屋所在，再抬头一望，但见雪山插天，高与天齐，而且
雪岭绵延，眼前成了个银世界。
　　周洛本是一股勇气，前来雪山，并不知那古洞所在，这时一见眼前景象，大是踌躇，观
下连东、西、南、北也难分辨，怎知那古洞是在何处？
　　当下回忆多九公那晚在桃花坞之言，他曾说那日在雪山与他师祖，曾遇雪封，下山不得，
可见是在这雪山高处，心想，我何不向高处寻去！
　　他不知那古洞所在，亦不知妙化夫人是在何处，而且放眼是皑皑白雪，并无可隐蔽身形
之处，是以，周洛把心一横，明着就往山上走，此外实也再无他法，他时时戒备，想来桑氏
姊妹现下早巳回到了雪山，妙化夫人自也知道现下有多少人想来争夺那部上天梯，她岂有不
提防的，而他在雪地上行走，目标又极是显著，随时都有可能与雪山派的人恶斗。
　　他不敢将宝剑离手，那剑上寒光，映着雪光，必然也能在老远看出，他也不顾了，直往
山上走。
　　那知走了两个时辰，翻过了一座雪岭，并且沿那雪岭搜索遍了，心下记住多了九公所叙
述的情景，不但那古洞未曾发现，而且连相似的雪壁也未发现。
　　此时他已在雪岭的南面，山势更加陡峭，但积雪却不多，随处都露出黑色的岩石，山下
更见到有疏落的树木。
　　周洛心中忽地一动，要知现下是六月天气，本来不应下雪的，只因这已是雪山的高处，
昨日他和辛梅停留之处，巳该是在半山以上，只因下面山势不甚陡峭，是以未觉得，这山上
的雪，必是多年积下来的，那妙化夫人即以雪山为居处，昕居之地，必也在山之阳，而且不
会在高处。
　　他越想越觉不错，留心一看，见这面的积雪虽然不多，匣山势却更险恶，无雪之处，恶
石嶙峋，对面一山，比这一苴岭还要高峻，隐约见那山之后，更有高山，象是无穷无尽。
　　他一看便知妙化夫人不在这下面，且与多九公所叙述的情景不大相同，是以毫不迟疑，
即奔过对山。
　　越是往上，那积雷也更加坚实，这时他轻身功夫巳大进，所过之处，地面并未留下脚印，
真个是踏雪无痕．就在他到了对山山腰之际，偶然回头一望，忽地发现下面现出三个人影！
　　周洛一怔，忙不迭一伏腰，要知雪地上虽然不能隐蔽身形，但凸凹不平，要不使下面的
人发现他，却是轻易之事．待他慢慢探头下望，见下面三人来得甚快，相距巳在半里之遥，
只是仍然看不清是什么人？
　　原来这面山坡满是积雪，并无树木，是以能看出老远。
　　虽是看不出来的三人是谁，但见来人分散开来，而且随走随停，象是在小心戒备，一看
来人不是雪山派的人，心想：
　　“只看这三人轻功都不弱，莫非是为了上天梯而来的？”
　　他心念才动，三人上来得好快，渐渐能辨得清衣着，忽见当中一个，似是一身红衣，果
然是那人一身红，眨眨眼间，又近了十数丈，只见那人的红衣映着白雪，分外鲜明。
　　周洛心头一震！莫非是她？那陶丹凤不是一身红衣么？而且来人恰是三个。
　　不大功夫，三人来得更近了，那左面一个身形特别高大，不是多九公是谁？
　　周洛好生惊诧，怎么他们三人也来了？
　　原来他看清是这三人，心下即作起难来，一者他知多九公不是妙化夫人的敌手，更怕二
无常和姹女金燕也在这时前来，那时三人岂不险极。再说，三人此番来，自是为了取那上天
梯，他岂不是要与他们争夺么？若不，若是助他们取得上天梯，那多九公必不肯助辛梅回复
武功，岂不是大失此来本意！
　　他好生为难，只见三人已来到身下只有数丈了，更着急起来，这雪坡之上并无隐蔽之处，
待三人一到，必会发现自己，而且此时要想走避，亦是万万来不及了。
　　人急生智，现下只有躲入雪中，幸好多九公与陶氏兄妹巳停下步，似在缓气，当下急忙
两手并用，挖了个坑，再将雪盖在身上，只留下个小孔透气，随听沙沙之声入耳，三人巳到
左近。
　　只听多九公低沉的声音说道：“你们可要小心了，翻过山，即是那妙化夫人所居之处。”
　　陶丹凤娇喘之声微闻，说道：“这妙化夫人忒怪，甚么地方不好住，却住到这冰天雪地
里来。”
　　陶六如道：“既如此，我们多歇一会，说不定撞上，即有一场好斗。”
　　周洛闻言大急，怕被他们发现，而且埋在雪中，太不是滋味，偏听多九公叹了口气，道：
“这也难怪你们，山势陡峭，雪又浮滑，且要时时戒备，自然倍常吃力，六如倒也罢了，丹
凤轻功虽然不弱，总嫌内力不足，你从这上面，就该知道妙化夫人为何会居住在这雪山了。”
　　周洛在初到桃花坞之时，他的轻身功夫远远不及桑氏兄妹，这些日来虽然大进，却并不
知道自己的进境到了何种地步，此时听多九公之言，倒反而心下吃惊，是无比惊喜，他今日
上山，并不感到吃力，这时才想到雪山山陡雪浮，若然轻身功夫稍差，那浮雪不能着力，实
是难以上来，可见他在这两月之中，他的轻功由远远不及陶氏兄妹，成了远远超过两人了，
也更加感激辛梅。
　　只听陶丹凤道：“难怪那桑青、桑虹姊妹，小小年纪，轻功大是了得。”说话时兀自还
在喘气，随听雪地上微微一震，显然是陶丹凤坐了下来，而且是坐在近处，若不是相距一两
尺远，他绝不会感到微微震动，这一来，周洛连大气也不敢出。
　　陶六如象是也巳坐下，说道：“那妙化夫人当真不可轻视，她这两个徒儿也恁地了得，
其师可知，这些年来，她必也防人前来争夺上天梯，想来武功也更了得。”
　　多九公说：“如何不是？这女魔当年已是厉害得很，这些年来，就我所知，不但未将武
功放下，而且还练了一种极其厉害的武功，只是不知其详。”
　　说着，多九公长长一声浩叹，道：“老夫多年闯荡江湖，何尝怕过人来？这次却千万叮
咛你们小心。若非迫不得巳，我也不带你们来冒这奇险了。”
　　陶丹凤说：“九公，你老人家何必长他人志气？这妙化夫人武功虽然了得，你可也没放
下啊。”
　　多九公道：“丹凤，这些日来，你难道不曾眼见？我不但未曾胜得姹女金燕，亦非是华
山二无常敌手，武功一道，是半点虚假不得的，一筹之差，你就得低头服输，妄自逞强，不
过徒自取辱。”
　　周洛听得暗自点头，这老化子性烈加火，但却并不妄自尊大，也更为可敬，一时不再听
到陶氏兄妹言语。不由着急起来，他们若再不走，他在雪堆中，可再也藏不住了！皆因那近
身的雪，被他体内散发出来的热气，渐渐开始溶化，衣衫也斩渐湿了，不但觉得寒冷，最怕
的是那雪溶化，那时他再也藏不住了。
　　一会，忽听陶六如道：“九公，那冰窟还有多远？”
　　多九公说：“近了，你没瞧那座高高的雪山么？就在那山阴一面。”
　　周洛精神—振，他正愁找不到地头，现下得知那冰窟所在，那就好了。
　　随听多九公道：“只是我已多年未来，那洞口是否已被封，那就不得而知了。”
　　当真不妙得很，这雪山长年雪封，尤其是山阴之处，积雪更厚，难免没有雪崩，只怕早
又封闭了洞口。
　　只听多九公又在说道：“若然洞被雪封，那就只有从山顶那通天口上进入了，现下你们
该知为何要准备这条百丈长绳了。”
　　这一会功夫，周洛身上衣衫已被溶化的雪水湿透了。饶是他练成了纯刚真火，亦觉冷不
可当，这还罢了，那溶化的雪水，更灌了他满耳满鼻，不伸不敢呼吸，而且迫得他将从鼻孔
中灌入的雪水，一口口地吞下肚去，若然是过片刻，他头顶的雪便不化尽，露出形藏来，他
也再忍耐不住了。
　　幸好这时，那陶丹凤站起身来，道：“九公，既如此，我们该走了，这里不能隐秘身形，
别被她们发现才好。”
　　多九公说：“好，走罢，现刻开始，你们更要小心，而且不能从山顶越过，那一来目标
更显著了。”
　　陡听沙沙之声入耳，渐去渐近，也不再闻话声。显然他们走了。
　　周洛估量他们巳去得远了，这才探出头来，待看清已瞧不见三人的影子，即刻跃出雪坑，
估此时已浑身湿透，被冷风一吹，更冷得不可当，忙将衣衫拧干了，擦去头脸上的雪水。
　　他忽然心中一动，心道：“我若连这点寒冷也禁受不起，如何能下得了冰窟，我何不运
动真火试试。”
　　当下即盘膝坐在雪上，将真气运行，登时一点纯阳真火，自丹田升起，瞬已布满全身，
霎时间，他身上便见热气腾腾，不但不再感到寒冷，而且不到一盏热茶功夫，身上衣衫也干
透了。
　　周洛实不知他本身功力已到了这一境界，心下大喜，难怪这多高手，都要争夺他了，这
么看来，只怕他当真能下得冰窟。
　　他见雪上有四行脚印，明白是陶氏兄妹所留下的，多九公功力较高，也可见一般，忙随
那脚印走去，只见那浅浅的脚印，果然不是越过山头，而向山腰那边绕行过去，待他转过山
腰，那雪地上的脚印，却忽然不再发现了，待仔细一看，才发现脚印不是没有，而且比前更
深，只是相隔有一两丈远。
　　周洛明白是三人到了此处，巳施展开飞腾之术。
　　再向四外一看，左面山下，隐纠见树木甚多，半山以下，巳无雪迹，只是这面山势更陡，
而且比起山阴那面更高，估量山脚到山顶，怕不有两里地。
　　周洛凝视那山下树木浓密之处，不由心中一动，心道：“莫非妙化夫人即是在下面，三
人到了此处，怕败露了身形，是以飞纵而过？”
　　他也不敢大意，忙一伏腰，一面寻找脚印，一边飞纵，只见那脚印向右面山下而去，下
到数十丈远，已有一道雪岭连接两山，脚印便在山岭那一面通过。
　　他虽小心翼翼，但毫无警兆，奔了一顿饭功夫，巳到了对山，再辨那脚印，已是绕向右
面山阴。
　　周洛精神大振，知已到了地头，那古洞便在这山阴之处，皆因这一座雪峰，已是雪山中
最高的山峰，放眼四望，群山巳在脚底。
　　他绕过山阴，奇怪并无任何警兆，只见那脚印殷然，清晰在目，随脚印走了三里多地，
那脚印已到了尽头，而且不再是两人，而是三个人的脚印，显然三人是在此停留了一些时候，
故尔多九公也留下脚印来了。
　　周洛心道：“莫非那古洞便在此处？”看时，前面乃是一个断岩，但没被雪封，巳无可
落脚之处，此外并无丝毫异状，别说无甚洞门，便连个洼凹之处也无。
　　周洛大失所望，见脚印到此为止，前面已不能通过，下面亦无脚印，便知三人向上去了，
当下拔起身形，腾起数丈高下，果然又发现了脚印，是奔上峰顶。
　　先前已听多九公说过，洞被雪封，那乃是意料中事，而古洞通天，他三人必是奔峰顶无
疑。
　　循着那足迹前进，果然一直到了山顶，周洛顿觉寒风刺骨，越是往前，也愈觉寒气砭肤。
　　他心下甚是奇怪，皆因山上的风并不特别强劲，这山顶和山腰，实无大区别，冷得忒怪。
　　他正奇怪间，巳发觉前面数丈之外，似有雾气蒸腾，冲天而起，但甚是稀薄，若非到了
近处，不易觉察，待他走近，才发觉已到了个地洞边缘。
　　周洛心神甚是振奋，只见这地洞约有数十丈，下面深不见底，四边皆是冰壁，正与多九
公所述的古洞通天口无二。
　　忽然想到多九公和陶氏兄妹，这洞口不见人，自是巳下去了！但怎会这么快，他不过在
运行真火干衣之时，耽搁不到一顿饭功夫，只看下面冰壁如镜，多好的轻功，也是下不去的？
　　随想起多九公说过，他带有百丈长绳，登时心中一动，即沿这通天口边寻找，果然给他
发现，在对面冰壁之上，垂着一条长绳，那绳之细如指，色作青黑，是以若非到了跟前，他
又是仔细寻找，几乎发现不出。
　　那绳子的头上一端，更是深深埋在雪中，想是系在崖边石上，上面的雪上，未留下半点
痕迹，可见多九公在事前早巳算计到了，留下长绳在此，亦即是留下退路。
　　周洛瞧那绳子，见未晃动，就知三人巳到了洞内，更不怠慢，即刻跃下，抓住绳子，向
下滑落。
　　越往下落，也越觉寒冷，只是他虽未将真火运行，也还能忍受得住，估量下落已有三四
十丈，忽然发现下面冰壁四外中空，就知已到古洞了。忙稳住身形，凝神听了听，听得下面
并无声息，这才跃落。只见洞中与多九公以前叙述的一般无二，到处垂着钟乳，那长的直连
地面，与冰柱一般无二。
　　周洛大放宽心，有这多钟乳，可就容易隐身了，当下忙隐住身形，忽听右前面有话声传
来，是多九公的声音，说道：“六如，可有警兆吗？”
　　陶六如的声音也低得很，说道：“九公，这右面一带我巳搜遍了，奇怪得很，并无丝毫
警兆。”
　　便听多九公沉吟了半晌，说道：“这原也不奇，我不过加多一分小心而已，那妙化夫人
守在近处，想尽了方法也下不去，自然也想不到会有人来取这部武林宝典，便有人来，她也
会故示大方。”
　　多九公的话声未了，忽听远远有人冷哼一声，那声音微弱得很，周洛一怔，但耸耳而听，
却唯闻风声回旋呼啸，宛若凄厉哭嚎，入耳令人心悸。
　　原来这时风势陡然增强，从那通天口中灌入，故尔发出凄厉的啸声。
　　周洛只道自己听差了，也就不在意，随听多九公道：
　　“丹凤，你身上的火龙珠可要小心，今番我们取这上天梯，可全靠此珠，前些时桑氏姊
妹前去桃花坞，亦即为了盗取此珠。”
　　说着，忽然叹了一口气，道：
　　“只怨周洛那小子太不知好歹，若然有了他，由他和丹凤同下冰窟，那时取这上天梯，
可就易如反掌了。”
　　周洛不由也是一声长叹，只是他在心里叹息，未曾出声，忽听陶丹凤道：
　　“九公，这也是难怪他的，那日白头翁若是早到一步，我们早点知道他受的冤屈，那时
他就不会疑心我们了，后来，唉……”
　　周洛闻言，甚是激动，原来他师伯巳知他是受了冤屈的，而且多九公亦已知道了原因，
那他们为何不早说明？
　　想到那晚他返回桃花坞，曾偷听师伯白头翁的谈话，并未听全，即已逃走，这时好生后
悔，这不是阴差阳错吗？后来若不是被辛梅捣乱，扮成自己戏弄多九公和陶氏兄妹，也可有
说明的机会，现下却晚了，现今他冒险前来取这上天梯，乃是要助辛梅回复武功，别说不能
与他们见面，而且还处于争夺的地位。
　　那陶丹凤一言未了，多九公已怨道：
　　“若不是辛梅那丫头捣鬼，本来能有挽救，辛璜那老儿养女不教，的是可恶。”
　　显然多九公巳原谅了他，但周洛心中却不喜，皆因多九公提起辛梅来，便十分恼怒。
　　刹那间，他巳在心里想了几遍，想到他若现身与三人见面，合力取那上天梯，只求允许
能助辛梅回复武功，好是不好？想来陶丹凤感辛梅相救之德，自不阻止，陶六如谦谦君子，
亦无不允之理，但决定可在多九公，那多九公对辛梅恼怒尚在罢了，有他和陶氏兄妹苦求，
也许还能息他之怒，但多九公曾说过，他之所以苦心要取上天梯，乃是怕此书落入当今这批
魔头手中，是则岂容辛梅习那书中武功。
　　周洛正是一则以喜，一则以忧，喜的是他们早知他蒙冤，而且师伯白头翁竟也相信他不
是杀师的凶手，这数月来积压在心头的悒郁，一扫而空，其喜可知，但现下他实是作难，为
了辛梅，他又不能现身与三人相见，而且如何能将这都武林宝典取到手？
　　本来他巳立志在取得这部上天梯后，决心待辛梅武功回复，即献与多九公，是以倒不以
争夺为意。
　　随听陶六如道：“九公，我们此番前来，未被妙化夫人发觉，还以早早下手为是，现下
还提那周洛作甚？即使他也前来，误会巳释，那纯阳纯明相配合，亦非一朝一夕之事。”
　　多九公道：“你知什么？这些年来，我督促丹凤所练的武功，即是从纯阴着手，那阴阳
交感而达至刚之境，又如两仪浑圆而为太极，实是简单之极。”
　　说着，又是一声长叹，道：“六如所说不错，现下还提他则甚？只是此刻却须忍耐一时，
要知雪山派的人来撞见—个，倒更要小心，我看大有蹊跷，还以晚间动手为是，而且也得准
备准备。”
　　陶六如便没言语，忽听陶丹凤道：“九公，当真就我一人下去么？”
　　多九公说：“我与六如要守护戒备，自是以你下去为是，丹凤，你别怕，我们此来，原
是尽人事，听天命，若你不能忍受那酷寒，可要赶快上来，那时再想他法。”
　　周洛心中一动，不自觉猛跳起来，心想：“若然只得陶姑娘一人下去，我何不先她而下，
守候在冰壁之上，那时与她合力取得上天梯，想来陶姑娘必好说话，我若求她暂借一用，待
辛梅武功回复，即刻送还，她必会允许。”
　　想到这里，心下甚喜，只听陶丹凤道：“九公，我才不怕呢？不过是冷些罢了，我倒恨
不得即刻下去。”
　　周洛生怕多九公会答应，忙一长身，若她果真即刻下冰窟去，他便抢先而下。
　　却听多九公道：“我不是说过了吗？不用急在这一时，一者我们守候半日，且瞧瞧妙化
夫人是否真未发觉我们前来，二来你也要费老大功夫装束。”
　　陶丹凤道：“装束那不简单得很，用火龙珠护心，穿上貂裘就是，至于雪山派的人，更
不用管他，便是被她们知道了，难道我们就这么空手而退？”
　　忽听陶六如道：“妹子怎不听话？九公的安排自有道理。”
　　随听多九公道：“丹凤，你还有不明白的，冰窟之下，要真如你所说的简单，这部上天
梯怕不早被人取去啦！老夫早年亦曾试过，但下去还不到三四十丈，四肢即巳被冻得僵木，
试想这冰壁如镜，再高的轻身功夫，也休想能上下，全靠两臂两脚用力，未下而四肢已僵，
还能谈取那上天梯吗？”
　　陶丹凤道：“我明白了，今番九公必是将我用绳坠下，是以上面需要两人守护。”
　　多九公道：“不错，正是如此，试想白天怎行？而且我前次来此，已试出在子时阴阳交
泰那一刻功夫，冰窟中的奇寒稍减，唉，别看你有火龙珠护体，但是否能忍耐得了冰窟下面
的奇寒，实难断定，只好到时再瞧了。”
　　周洛听多九公设想得如此周密，而且十分小心，但仍无把握，不由暗叫了声渐愧，自己
只凭一股勇气，便大胆前来，别说下不去冰窟，若不是遇到多九公，只怕连这古洞也找不到
了。
　　他暗自在这里庆幸，只听陶六如道：“现下不过申时光景，时候还早得很，我们何不进
些饮食。”
　　周洛心想：“不错，我也该吃些东西了。”他随身携带有不少烤肉，当下吃了些，一面
注意三人的动向，盘算如何下去冰窟，皆因他已听得明白，知陶丹凤不再是垂绳而下，而是
由多九公用绳子将她系住坠下，这一来，他想再借他们的绳子下到冰窟底去，那是万万不能
的了，而且还得赶紧想法儿。
　　当下他远远绕过洞的那边，找了个最近冰窟口的钟乳隐住身形，向那冰壁一看，登时抽
了口凉气，只见下面的冰壁，和他下来的上面一段，一般无二，皆是壁陡而又平滑如镜，要
想下去，当真是难如登天！
　　他此时好生后悔，悔不该不带一根长绳来，这可是他的疏忽之处，因他在桃花坞时，即
曾听多九公说过这冰窟的情形，他早该知道带根长绳来才对。
　　他想及多九公悬在上面冰壁上的绳子，但若取下连用，那时连他在内，洞中四人休想再
能出去。
　　想到此处，他忽然心中又是一动：多九公曾说别有洞口，若然仅是雪封，那么只要找到
了洞口，设法清除掉封洞的冰雪，想来也不甚难。
　　当下即返身搜寻，他小心翼翼地在钟乳中穿行，哪知那钟乳似无穷无尽，不但未找到洞
口，而且连石壁也未有发现。
　　他这一惊，非同小可，就知自己已迷了路了，而且也可见这古洞实是大极。
　　他找不到洞口还则罢了，最怕的是回不到冰窟口边，且这时已是申未时候，洞中本来就
暗，天色渐渐黑下来，内里也黑得更早。
　　周洛此已失了方位，忙寻路想回到冰窟口边，只急得他在钟乳之间乱窜乱闯。
　　正行之间，忽然瞥见前面钟乳中，似有物晃动。
　　他不由一怔，急忙止步，待他凝神一看，才发觉晃动的不是钟乳，面是钟乳那面似有人
在移动，原来那钟乳有些透明，可看出模糊的人影。
　　周洛暗叫了声好险，心想这多半是多九公和陶氏兄妹，幸好自己适才脚步放得甚轻，不
然怕不早被他们发现了。
　　但他心里倒定了下来，这一来可就不怕迷路了。
　　哪知他心下方在庆幸，忽听钟乳那边有人说道：“我猜如何？就算定老化子必来，白老
大，今番我们可要抢个便宜啦。”
　　竟是黑、白二无常来了，说话的自是那黑无常，显然他剑伤愈后，即随后赶了来的。
　　周洛大惊，现下尚不知如何与多九公暗争，华山二无常这一到，眼看这古洞即有一场恶
斗！
　　只听白无常道：“未必，未必，老化子要有本事，还不早来，只怕十九白费劲。”
　　黑无常道：“若无几分把握？多化子怎会来此，我们瞧着办就是了！小心点，别让他们
发现了，让他们好放心去取，只要他们能取到手，哈哈，我们不就是半点气力也不费么？”
　　周洛听得明白，原来二人隐藏在此，是想待多九公等取得上天梯后，才下手争夺，当真
狡猾得很，试想二无常任何一人，巳够多九公斗的，一个将多九公绊住，另一个自是手到夺
来，心道：“多九公尚在梦里，我得没法知会他们才是。”
　　当下悄悄退回，绕过十数根巨大钟乳，果见前面钟乳之后，又有人影晃动，就知是多九
公等三人了。
　　他略一思索，腾身而上，将身形贴在洞顶，运动捏下一块崖石，同时看清退身之处，然
后蓦可里向二无常隐身之处打出！
　　那石块一出手，他也飞身退后两丈，仍是将身形贴在洞顶，而且隐在一根钟乳之后。
　　他现下轻身功夫早巳极高绝，当真是快如电闪。
　　说时迟，那石块打在二无常隐身的那钟乳上，拍地一声暴响，只见二无常人影一分，登
时无影无踪，一者天色巳然昏黑，二来钟乳如林，二无常有似幽灵一般，一闪而没。
　　哪知多九公等三人未见现身，却听连珠响亮，霎时间，碎石纷飞，宛若雨点般打在二无
常适才隐身之处，陡见陶六如折扇摇摇，斜斜纵出！
　　周洛才知是他施展借力打力的独门功夫，碎石打出！
　　陶六如这手武功实是武林一绝，在这般武林奇人之前，他虽然相形见绌，若在江湖武林，
实难有敌手。
　　陶六如这里斜斜纵出，却仍未见多九公与陶丹凤现身，只听他朗声说道：
　　“在下陶六如候教。”
　　他连叫了两声，却未闻有人应听，他微微一愕，折扇针刺里一拂，左手立掌当胸，纵身
到了钟乳前面，咦了一声，说道：“九公，这不是怪事吗？”
　　这才见多九公与陶丹凤闪身出来，陶丹凤道：
　　“哥啊！多半是洞顶石块风化，自行落下的！”
　　陶六如道：
　　“不对，妹妹你听到那声音吗？自行落下的石块，怎会发出暴响之声？”
　　多九公早寻着地上的碎石，道：
　　“六如见识不错，若不是被人打出的，这石块也不会碎裂成这多小块。”
　　多九公说着，忽地一怔，像陡然间想起了什么，忽地大声说道：
　　“既然好意示警，何不现身相见？”
　　陶丹凤见多九公目光炯炯，向左右疾扫，道：“九公，你在同说话啊？”
　　远谁处，周洛听得明白，倒骇了一跳！难道多九公发观了我？
　　多九公连叫了两声，周洛心下虽在打鼓，但那敢答话？随听多九公道：“六如，你发现
了什么？”
　　陶六如说：“九公，果然是有人示警，钟乳上痕迹在右，可是这人是自左面打出的石
块！”
　　陶丹凤啊了一声，周洛却骇然，若然他们搜寻过来，必会发现他，却听多九公道：“罢
了，六如，何必徒劳，这人乃是一番好意，既然不愿现身，又岂能找到他？”
　　陶六如道：“九公，那么你猜这人究竟是谁？”
　　陶丹凤道：“九公，那么这洞中除了我们，至少尚有两起人。”
　　多九公哼一声，说道：“不料还有人来凑热闹，哈哈。”他狂笑一声，他们先前盘算的，
显然已不能如愿，是以多九公十分恼怒。
　　周洛却忽然心中一动，想到：“但盼九公就此罢手，那时倒免得作难，也免他们与二无
常冲突。”
　　哪知陶六如道：“九公，既是此间有高人！我们又何必凑这热闹，何不作壁上之观？”
　　多九公却未待说罢，已怒喝一声，道：“我老化子从来不知退缩，不管这些人是谁，这
番我老化子是泼出去了。丹凤，来来来，我们即刻动手，倒要瞧瞧谁行谁不行。”
　　多九公已被激怒，立失沉着，这也难怪，他一生未遇敌手，近来被辛梅戏弄在先，挫败
于姹女金燕和二无常手中于后，难怪他要恼怒。
　　周洛暗中示警，原是要他们小心，免被二无常所乘，哪知倒适得其反，心下大急。陡听
脚步声响，顾然是多九公大踏步向外走去，陶六如与陶丹凤齐声唤道：“九公……”但听脚
步声杂沓，两人亦已随后跟出。
　　周洛见事已如此，忽想到二无常已然隐去身形，观今只有釜底抽薪，暗里制住二无常，
此外别无善法。
　　他明知不是二无常的敌手，但他宁可自己冒险，也不愿多九公与陶姑娘栽在二人手中，
心想：“在华山之中，我也曾创伤黑无常，败走白无常，现下我剑术武功，巳精进不少，何
况须弥遁形亦已练到火候，又何惧此二人？就算胜不得人，也可自保，其实我，只要能牵住
二人，容陶姑娘得手后退出山去，目的已达。”
　　心下想到这里，精神也为之一振，并不下地，即在洞顶之上滑行开去。
　　他气功轻功都极精纯，这般全凭丹田一口气，用背脊贴在顶上洞滑行，实非常人能及，
若在两月之前，他是万万不及的，但现下他不但能贴壁滑行，而且身形如鱼在水，自如快捷，
眨眨眼间，巳滑穿过数根钟乳。
　　他耳目并用，一面搜索二无常所在，一面耳听多九公和陶氏兄妹的行动。三人相距虽已
渐远，但因是在洞中，只要有一点音响，便听得清清楚楚。
　　只听那陶丹凤道：“九公，当真这时就动手么？不怕……”
　　多九公道：“丹凤，你附耳过来。”
　　随即听得一阵耳语，已是听不出说得什么，一会，才听多九公道：“这貂裘需折紧了，
丹凤，你只管下去，上面有六如与我。”
　　陶丹凤道：“是，那我可下去啦！”
　　周洛心下大急，原来这几句话的功夫，他巳在洞顶之上滑行了十数丈远，始终未发现二
无常的踪迹，他原想暗随陶丹凤下入冰窟的，现下已是万万不能了，一者多九公与陶六如必
然守在冰窟口边，二来他便能进入也担心多九公与陶六如，现下只有赶快找寻二无常，若能
将那个魔头制住，那时再作计较。
　　忽然他心中一动，忖道：
　　“二无常志在巧取豪夺，是则必不会离开多九公等太远。”
　　当下向多九公那边搜了过去，却始终未发现二无常，他知二无常就是神出鬼没，但只要
他在左近，绝不会逃过他的眼去，而且他实也把每一根钟乳都搜遍了，又是身在高处。
　　至此，周洛知二无常必已远远躲开去了，洞中钟乳如林，地方又宽，而且这—来成了二
无常在暗处，他倒在明处了，只怕他暗算二无常不成，倒会被二无常暗算。
　　心想至此，大是踌躇，忽然陶六如道：“妹子小心！”
　　多九公道：“别忘了我吩咐言语。”
　　陶丹凤道：“九公和哥哥放心，我省得，这就下去啦。”
　　周洛忙一点脚前钟乳，滑出一丈有奇，只见陶丹凤自头至脚，一身重裘裹体，站在多九
公与陶六如之间，两人则斜身向外，在旁戒备，冰窟口上，系着一根绳子，一头系在近处的
钟乳之上。
　　陶丹凤说罢，手抓住绳子，即刻滑落，周洛也心情紧张之极，也在暗中戒备，但了无异
状，心想二无常既是想抢现成，自不会在此刻出面打扰，别说不会即刻现身，只怕还会担心
被三人发现。
　　他想到此处，心下忽地一动，心道：“我何不在此时下去，相助陶姑娘，或者抢先取到
手中，那二无常知是我巳取得，自然不再与三人过不去。”
　　但他怎能下去？那多九公与陶六如守侯在系绳之旁，要想利用那根绳子，岂能得够？
　　他远远滑开，绕到那冰窟口边，巳可看清那绳子贴着冰壁下垂，兀自在抖功，显然陶丹
凤仍未着地。
　　他望着那绳子，忽然有了主意，这冰壁虽然滑不留足，但着在上滑行五七丈远，自忖还
不太难，只要能将两人视线引开，他即跃下，从冰壁上滑行过去，趁那绳子仍在颤动之时，
想来能将多九公与陶六如瞒过，而且两人在那绳子上头，不能俯身下视。也绝想不到会有人
敢下冰窟。
　　他想到即动手，立即捏裂一块石头，抖手向两人身后打出，而且接连打出三块！
　　果然那石头发出暴音，多九公已怒吼一声，错掌回顾，陶六如折扇倏张，疾扑过去，那
多九公却只回头，并未移步！
　　周洛那敢怠慢，就在多九公才掉头的刹那，闪电般已落下冰窟，他是纵前丈来远，即垂
直下落，到了五六丈处，猛可里一提丹田真气，背脊往后一贴，即巳牢牢地贴在冰壁之上。
　　他身形才稳，听得多九公在上发话道：“六如回来，休要中了调虎离山之计。”
　　陶六如隔了一会，答道：“当真这是什么人，若说是敌意，怎又未现身。”
　　周洛已无心再听下去，在确知他未被猜疑发觉，忙滑过去，抓住那绳子，小心翼翼往下
溜。
　　他不敢落得太快，为的是怕那绳子动得太显著，引起上面人疑心。
　　这时他已心定下来，一面溜下，一面向下探望，他虽在这瞬间巳滑下一二十丈，但这冰
窟仍然深不见底，而且更有个奇怪的景象，浮动着蓝色的光影，越是往下，也更见蔚蓝，那
深不见底的下面，更蓝得像海水一般。
　　周洛下到四五十丈处，觉出手中绳子已不颤动了，显然陶丹凤巳然到了底，但他此时已
冷不可当，只觉两手都巳僵硬，似乎抓不牢绳子，两脚也不听使唤了。
　　先前他在雪地上行走，以及后来到了冰窟口边，亦未觉得寒冷，满以为他下了冰窟必也
能抵寒抗酷，哪知果然厉害。
　　他赶紧将绳抓牢了，停下不动，立即催动真火，顿觉一股暖气流遍全身，待过了一两盏
茶功夫，才觉手脚冻得好些了，忙又继续往下溜。但越是往下，越觉寒冷难当，只是倒不觉
得如上面所见的蓝得发黑，还幸能强视物，仍和上面一样，空荡荡，唯见冰壁陡立。
　　他估量此时未溜下百丈，也至少有七八十丈了，奇怪下面仍不见底，手中绳索竟也不知
还有多长，两手脚又渐渐僵木起来，饶是真火在丹田之中，有似灯火，纯阳真火在骨内运转
尽量加速，竟也冷不可当，只觉肌肉如割，十指比在上面之时，还要僵硬。
　　陡然间，他瞥见从手中溜出去的绳索，巳成了黑色，他心下—动，一手抓得牢了，待要
松开一手看时，那手的五指竟然不能伸开，而且眨眼之间，手上已挂了几条黑色的东西，像
几根短短的黑绳抓在手中一般。
　　他知手已冻僵，若然大力遂然张开，只怕五根手指立即折断，忙将骨内真气运聚于这双
手掌之上，待流转了五七遍，这才慢慢伸展开来，却见那黑色仍垂在掌缘之上。
　　待他看得明白，不由大吃一惊！原来那黑色之物，竟是手掌已被那绳索勒破了，血液流
出，立即凝固成了冰条，试向冰壁上一碰，那血液凝结成的冰条立断，而且发出清脆的声音。
　　周洛这一惊，非同小可，知是自己手上的皮肤已冻结成了冰，不然不会被绳索勒破，也
不致破了也毫无知觉。
　　这一来可糟了，下面更是蓝得发黑，数尺之外，却巳不能视物，不知道有多深，若然再
往下溜，他这两双手掌哪还会再有肉在？那时血流更多，不但手掌从此废了，只怕自己瞬即
毙命。
　　周洛此来实是太过冒险孟浪，没想想当今多少武林高手，全都不敢下来，那妙化夫人长
年居住雪山之上，自是更能抗拒严寒，内家功力之深，也是武林有数人物，尚且不能下这冰
窟，他怎敢贸然前来。
　　但若说他太以大胆冒险，却也不尽然，要知他也曾再四思忖，若然他不能下入这冰窟，
这些武林高手，又何必群起争夺他，不是为了他曾得那上天梯中的练气口诀，纯阳真火巳练
到了火候么！虽说多九公曾言：纯阳有如纯刚，刚而易折，非要以纯阴相配才行，但他却想：
无论如何，他想比别人强得多，只怕拼着吃些苦头，勉强能下得去，而且辛梅武功已失，非
往下不可。
　　哪知现下知道厉害。这时他大惊之下，更发觉身子竟然稳不住了，慢慢往下滑，一看抓
住绳子的左手，手心贴着绳索，似有一根黑绳在往下滑，越滑越长，这么眨眨眼功夫，巳长
有—尺！
　　他知右手现下支持体重，必然破得更加厉害，血流也增多了。
　　这时他哪还顾右手亦巳破裂，忙不迭合力抓住绳子。
　　他手指张开不易，合拢极难，好不容易抓牢了，却巳又滑下一两丈！
　　周洛这时心下凉透了，现下尚来到底，已是如此厉害，想来到了底下，更不知还会如何
冷法了，若然再有个三数十丈，就算还能有命，他这两手必然废了。
　　他这般心下惊骇，纯阳真火运时登时缓了，立觉冷气从四方八面，向心中袭入，感觉像
无数条毒蛇，从血管中向心脏爬去一般。
　　周洛初还对这感觉奇怪，随即醒悟，竟是血管中的血液也凝结了，且知何时凝结到了心
房，也即是他毙命之时。
　　心道：“完了，我命休矣！”
　　那知就在这瞬间，陡觉心头一震，他一阵晕昏，身躯已往下倒去，跟着后脑上也剧烈震
憾。
　　周洛虽不知所以然，但知现下已到了生死关头，若然他不保持清醒，他将就此再不能复
生了，忙不迭守心护神，加速真气循流。
　　一会儿，他才发觉自己竟是横躺着，身躯并未再下滑，才知已到冰窟之底，不由松了口
气，暗叫了声惭愧。
　　想坐起身来，竟是不能，待想用手撑地，才发现两手兀自抓住绳索，原来十指僵如铁箍，
而且巳麻木得失了知觉，竟也不能张开。
　　他又费了半天功夫，将真火运行了十数遍，方能将手指微微张开，勉强松出绳子来，但
巳力竭精疲，喘了半天。
　　这时地底更黑了，饶是他现今内功深厚，竟也看不出两尺远去，而且还模糊不清。
　　他慢慢调匀了呼吸，渐觉那袭向心房般蠕动的毒蛇，微微向后退缩开去，这才心定了不
少，只是那体内的纯阳真火，竟是微弱之极，始终不能到达腿部，更不能达到涌泉了，是以
他不能活动，试举了举手脚，他两条腿竟是知觉全无，休想动得分毫！
　　周洛知道不能这般躺得过久，心知身下乃是万年玄冰，时间一久，更无法抵抗得了酷寒。
　　他好在两臂因一直在活动之故，倒还能用得上些劲，便用两臂之力，费了好半天劲，才
爬起来。
　　就在他爬起身来的刹那，听得有似瓷器碎裂之声，一时响个不停。
　　他心下大奇，以为地底有人，必是陶丹凤在近处碎裂了什么！哪知待他凝神一看，才知
不是什么瓷瓦琉璃，而是自己的衣衫已冻凝成块，他这一撑起身形，衣衫立即碎裂落下，冰
窟中不大，是以发出音响入耳，竟然音响有如碎瓷落地一般！
　　周落再向身上一看，身上衣衫已是片片碎落，仅贴身小衣尚在，想是贴体尚有微温，未
被冰冻碎裂。
　　他这时之惊骇，简直无以复加，难怪妙化夫人在此守候了这多年，也不敢下来了，现下
他虽下到了冰窟之底，即使能寻得那部上天梯，他也能保得命在，可是也无法出得这冰窟了！
试想他下来之时，只是从绳上滑落，尚且那么难，现下两手皆巳受伤，且巳僵直，一点劲力
也使不出，别说上去了，便再想向下滑落，也万万不能了，而且他现下两腿巳完全冻僵，别
说动弹不得了，且巳毫无感觉，像是两腿早巳不存在了一般。
　　他心下明白，这还是他练成了纯阳真火，若然换了别人，只怕早没命在了。
　　他想到这里，心下登时寒透了，那么陶丹凤下来，只怕早没命了。
　　他想呼唤，但费了老大的劲，将口张开，却只是吸气，将一口口冷气吸入，竟不能发声，
原来他舌头在嘴唇张开的刹那，亦巳立即僵硬。
　　周洛到了此时，已是万念皆灰了，知自己的性命也不能长久了，皆因他体内运行的真火，
已然越缩越小，只心口还有暖气，才能保持得知觉，知他的真火巳渐渐微弱下来了。
　　他心下不由一声浩叹，想到自己大仇未报，想到师父沉冤未白，想到辛梅武功巳失，她
盼望自己还在罢了，想这多高手巳到了雪山，妙化夫人又近在咫尺，早晚必被发觉，那时哪
会将她放过？自是性命也难保了！他此来本是想助她回复武功，不料倒送了她的性命。
　　现今是什么都完了！周洛心想：“我且寻着陶丹凤，多半她已死了，能将她尸体掩埋，
也稍稍报答她对我的一番恩德。”
　　他想来这绳下既无陶丹凤的尸体，显然是她必在绳上之时，巳冻得失去知觉，跌落下来
了，是以不在这绳索下面。
　　他两腿已不能动弹，当下靠两肘之力，开始爬行，原来他两双手掌己被勒破，虽不觉得
疼痛，但却用不上力。
　　这冰窟深有百丈，所以上下壁立，乃上面溢雪落下，立即结冰，有似那冰柱一般，由滴
水慢慢凝结而成，这冰窟何止千万年，是以冰壁直达地底，上下壁立，成了个冰桶一般，自
然上面有多大，下面也有多大，他虽爬行也极艰难，但也不到两顿饭的功夫，已将地底找遍
了，却奇怪不见陶丹凤的尸体。
　　周洛心下大奇，心想：即便她是从高处跌落，成了肉泥，也该找得到些残肢碎骨，再说
她衣衫也不会消灭于无形！
　　那陶丹凤乃是从绳上下来的，这冰窟别无出路，而且想来她连命也不保，哪还会上得去，
他实在想不出是何原故，若说她跌落下来，己成肉泥，立即冻结成冰，也不致一些痕迹也无，
而且他在一两尺距离内，也能看得清楚。
　　他这时虽未找到陶丹凤，但因爬行了这一会，体内热度倒增了不少，两腿虽仍不能动弹，
但两臂巳更灵活了，而且唇舌也不那么僵硬。心想：
　　“既然不见陶丹凤的尸体，莫非她还活着，像我一般？”
　　因他未曾找到尸体，希望也大增，陡想到多九公准备得周密，她身穿重裘，又有什么火
龙珠护心，只怕当真没有一般，手指早巳冻硬，控制不住那下落之势，下落比他更疾，其势
也更大，是以撞破了冰壁。
　　他伸手一摸那冰壁，果然厚才数寸，更知所料不错，而冰壁之后中空，更是意料之事，
忙叫道：“陶姑娘，原来你在这里，你能动弹么？”
　　边说，边向洞内爬进，冰壁被撞破的洞口，竟是不小，到了他头前，巳听陶丹凤幽幽一
叹，道：“周大哥，没想我在这里能见到你，我……我是不行了。”
　　冰壁之中更加黑暗，周洛几乎和她肌肤相亲，才看得清楚，只见陶丹凤在黑暗中，两眼
凝视着他，不用她回答，巳知她不能动弹，忙道：
　　“陶姑娘，我是暗中随你下来的，唉，没料这冰窟中果然厉害。”
　　陶丹凤只能勉强发得出声，她话声不但断断续续，而且嘴唇动了半天，才能发得出声来，
他先还存了一点希望，希望陶丹凤比他强些，那么也许还能出得了这冰窟，现下一见陶丹凤
比他更加不如，不但大失所望，而且眼看陶丹凤这个情形，心里更加难过。
　　他撑起身来，想将陶丹凤扶起，那知伸手才触着她的衣服，蓦听冰窟中像下了暴雨一般，
响个不停。
　　周洛一怔，待他看明白，才知是他手触着陶丹凤的皮裘，登时簌簌下落，皮裘已成冰，
落在冰上，自会发出声响，因是回音不绝，是以有如暴雨。
　　这么一来，周洛哪敢再扶她，只听陶丹凤幽幽一叹，道：
　　“周大哥，你不用扶我了，我……我能在这时见到你，死在……在你身边，我也心满意
足了。”
　　周洛心下甚是激动，他这时如梦方醒，才知陶丹凤果真对他一往情深，那日在阴风谷中
被困之时，陶丹凤虽流露出无限情意，但他仍不十分相信，这时她巳知必死，再也没甚顾忌
了，才坦白说出。
　　周洛看她，昏黑中，但见她两眼深情脉脉，望着他瞬也不瞬，心下激动之极，心道：
　　“我为何早没发觉？不早点知道她的心意，若然知她这般爱我，我还躲避他们作甚？而
且他们若信我是杀师的凶徒，她又岂会爱我？”
　　但现在一切都晚了，一切都完了，不但陶丹凤命巳不保，自己就算多挨得一时，早晚也
是一个死。
　　周洛再不顾甚么嫌疑，伸手将她的手握着，道：“你……为何不早说？”
　　两人四目相视，陶丹凤嘴唇微微动了一下，却没说出话来，只叹了一口气。显然她要说
的已说了，她不是说：能死在他身边，也心满意足了么？那么，还有什么好说的！
　　忽然她嘴唇又微微在动，但声音低得很，周洛把耳朵凑近她唇边，只听她断断续续说道：
“你听我说，果然九公说得不错，你能抵抗这严寒，我……反正是没命啦，快把我胸前的火
龙珠取去，束在你胸口，那时你定能行动了，赶快找到上天梯，只要你拉动那绳，再将那绳
子系在你腰上，他们就会拉你上去的。”
　　她的声音微弱的很，费了好大的劲，才断断续续说完，周洛心下难过之极，想道：
　　“你既然这么多情，难道我就这般无义，舍下你一人，独自逃生。”
　　但他却被她一言提醒，心想：
　　“我怎会想不及此，现下她还有一口气在，而我两手也能活动，为何不赶快将绳子系在
她腰上，让多九公和陶六如拉她上去？”
　　他想到这里，忙缩身往后退回，那知他向前爬时，倒容易得多，倒退可难了，皆因他两
趴僵硬之极，饶是他把能使的力气尽量使出来，费了好半晌劲，还未退出一尺去。
　　他知陶丹凤的性命已保持不了多久？若不赶快，便救她不得，忽然想到倒退不易，何不
纵着爬行掉过身来。
　　但那冰壁的裂口不大，只能容得下两人，他要横着爬行掉身过来，那就非从她身上爬过
去不可。
　　当这生死紧要关头，那自然不会顾忌许多，即刻伸左臂，想越过陶丹凤的身躯，哪知他
手臂已然半僵，连伸直也不能，哪还能越得过她的身躯？他左臂一抬，半途即已落下，恰好
按在陶丹凤的前心！
　　他这一惊非同小可，皆因陶丹凤已是气如游丝，那能禁受得起？但他适才用上了全力，
这时要想缩回，已是不能够了。
　　说时迟，只听沙沙一阵响，她胸前的皮裘已然碎裂，但见冰屑四溅。
　　周洛心道：“完啦，我想救她，不料倒送了她的命！”
　　哪知他一看，却见陶丹凤的两眼仍望着他，竟然未曾丧命，而且这刹那间，只觉左掌一
股暖气升起。
　　他啊了一声，陡然明白过来！陶丹凤之所以能不死，是因有火龙珠护心之故，是则她前
心并未完全冻僵，而他适才虽然用了全力，但能使出的力气，却微弱得很，她自然能受得住。
　　他松了一口气，但想立即把手移开，竟是不能。
　　原来他这番所用的力道虽是不大，但已是他所能使出的全力了，气力巳竭，要想将手移
开，哪能得够！
　　却不料这顷间，忽觉陶丹凤微微一动，眼珠也突地灵活起来，而他手掌心的热力也增大
了，且已觉出，陶丹凤心口的热力在扩张。
　　他此时虽末将掌撤回，但却已将身躯的重力移到右掌之上，这一发现便不想立即撤出。
　　周洛陡然间心中一动，忽记起多九公之言，说他纯阳真火至刚，若与陶丹凤纯阴至柔的
阴火相调和，阴阳交泰，刚柔相济，那时一气浑元，寒热便能不侵。
　　他试着将真气在体内运行加强，并由掌心中传入陶丹凤体内。立觉陶丹凤体内亦有一股
柔和的力道，逆行流入他体中，两股真气一冲和，登时感到无比舒适。
　　忽听陶丹凤开口说道：“周大哥，你扶我起来。”
　　说着，两手忽地移动，向冰上撑去！
　　周洛这一喜，非同小可，不料无意间阴阳相感而交泰，两人不但得救了，而且要寻那上
天梯，还不容易？
　　他本是偶然间掌触陶丹凤的酥胸，得此神奇的效果，生怕手掌一但移开，会又前功尽弃，
忙道：“陶姑娘，别动，且待我们体力全复了再说，快将你的真力传过来。”
　　忽见陶丹凤本是苍白的脸上，忽然升起两朵红云，将目光避了开去，不敢看他，登时回
复了她的娇媚艳丽。
　　周洛全神注意在她面上，一见她脸色红润起来，更是欢喜，眼看着她的娇美，他手掌下
的酥胸，此时冰冻巳解，早觉滑如凝脂，不觉心头微微一烫。
　　一会功夫，陶丹凤脸上已是红霞满布，道：“周大哥，你拿开手啊！”
　　周洛才知她脸上之红，一半是她体内热力增强，一半儿是害羞之故，也才想到先前掌落
她胸上，她身上的皮裘巳然碎裂，酥胸已然尽裸，她知觉已复，怎会不羞耻！陡想到自己的
衣衫也是早巳碎裂了，现下赤身露体，半横压在她身上，若然，她误会自己是轻薄。
　　其实他想及此，不由自主回眼一看，更见自己和她已是肌肤相亲，心下早猛眺起来，忙
不迭镇慑心神，道：
　　“陶姑娘，若非如此，用你我之阴阳真火相感相济，我们怎能复原？现下已是在紧要关
头，手掌撤不得的！”
　　陶丹凤忽然回眸瞟了他一眼，低低地叫了声周大哥，马上又把头低了。
　　周洛在她这一瞟之下，得见她神采依旧，好不欢喜，同时自觉浑身也暖洋洋，他试着一
伸腿，忽觉膝盖疼痛难当，忙看时，才知自己爬行之时，两条腿的膝盖已擦破了，先前两腿
知觉已失，故未发现，现下一伸退，才觉出痛来，而且疼痛难当，他浑身血脉巳活，那血更
流个不止。
　　他不由啊唷一声，若然不即时将血止住，流血过多，可不得了。
　　陶丹凤突地翻身坐起，说“周大哥，你怎么啦？”周洛腿上长裤早巳片褛无存，她一瞧
见他两腿满是血，急道：“你……你受伤啦！”
　　周洛忙道：“你别着急，这点擦伤，是不要紧的。”其实他并不知膝盖伤得如何，若然
严重，而又不赶紧医治，这里可比不得他处，严重时两腿会成残废，说不定两腿从此以后就
断了。
　　陶丹凤见他两腿已被血染，知伤得甚重，道：“周大哥，你别骗我。”
　　周洛道：“但是……”
　　陶丹凤突地坐起身来，周洛也未将手掌撤回，兀自按在她的胸上，这一句话功夫，陶丹
凤身上皮裘巳片片下落，锵然有声，早是裸体袒裎。
　　她在一见周洛两腿伤恁般严重之下，一时竟未觉察，待见周洛将目光避开，才知自己身
上衣衫已片片落尽了，只羞得她无地自容，急忙退了两步。
　　周洛大惊，说道：“使不得，现下若然分开，我们只有死路一条，你我都不是世俗儿女，
实在也避不得嫌了。”
　　陶丹凤已退入暗处，说道：“我听九公说，只要我们携着手，掌心对着掌心，互以阴阳
真火输入对方体内，相互交流就行了，若然象适才一样，我们岂不是不能动弹了么？”
　　这冰窟中何等厉害，两人不过才分开这么一瞬间，陶丹凤话声又打起抖来，只听她两排
银牙又捉起对儿在厮打。
　　周洛也早打了个寒颤，浑身抖索起来，急道：“那就快伸出手来。”他忙上前一步，将
手伸了过去，而且转过身躯，觉出陶丹凤的手伸过来了，忙和她相握。
　　两人立即将各自真阴真阳源源自掌心中吐出，待得两人体温再增，周洛才松了一口气，
那知他体温一增，膝盖上的血却也又源源流出。
　　陶丹凤道：“这这……这来怎好？我们连一块布片也没有啦。”
　　周洛说：“怎么？”
　　陶丹凤道：“你的伤啊！周大哥，要止住流血！”
　　周洛本可自行闭住穴道，但那一来可就动不得了，忽听陶丹凤道：“周大哥，你别回
头。”
　　这还用她说么？别说陶丹凤已是身无寸缕，他何尝又不是赤身露体，随听她咬断了什么，
跟着撤回手去！
　　原来陶丹凤咬断了一绺头发，急忙将他两腿缠住，这般虽是不能将血流全止，但好了许
多，真亏她想得出。
　　周洛也不再说什么了！只是心中感激，待觉她又伸手与他相握，两人体温再又增高，才
道：“陶姑娘，现下我们该寻找那部上天梯了。”
　　陶丹凤轻轻叹了口气，随他走出冰壁，周洛两腿虽然仍是很痛，幸好还能忍耐，两人一
前一后，握着手，在冰窟底上找了好久，却并未发现有甚书籍！
　　周洛先前在爬行寻找陶丹凤时，无异已找了一遍，现下已是第二遍了，那上天梯却踪迹
全无。
　　陶丹凤发起急来，道：“莫非钻进地里去了么？”
　　一句话将周洛提醒，想多九公将上天梯掷入这冰窟之中，已有二十余年，这雪山极高之
处，长年降雪，雪落入冰窟立即结了冰，这二十多年来，至少也有数丈厚了，那上天梯哪会
不深深埋在冰底去了。
　　他怔了好半晌，不由一声长叹，道：“陶姑娘，你说得不错，我们这是徒劳了。”
　　要知若那上天梯埋在冰下去了，那时便有通天本领，也不能将冰层溶化，当下将想的向
陶丹凤说了。
　　陶丹凤幽幽一叹，道：“若真如此，那也罢了，周大哥，你知多九公与我们原无贪心，
只是们这部武林宝典落入当今这般魔头手中，照你这么说，虽然我们空手而回，但能确知他
们也无法取得，那么此行也非为徒劳。”
　　若在先前，周洛本无得失之心，但现下他之所以冒险前来，乃是为了助辛梅回复武功，
找不到上天梯，辛梅将比常人还不如了。
　　他怔了半晌，也只有深深一叹，道：“虽说如此，但我们岂可就此放弃，何不再寻两
遍。”
　　陶丹凤又哪会死心，道：“好，我们再仔细搜搜。”
　　两人虽是赤身露体，但现下却已不觉寒冷了，手携着手，正要继续搜寻，忽听一声极轻
微的叹息，跟着—个微弱的声音说道：“你们不用找了。”
　　两人都听得明白，但那声音太以轻微，倒像是从两人自己心底说出来的，他们不是心下
正这般想么？明知再找也是徒劳。
　　周洛是在左前方，心想：“我明明听得很真切，绝不是我心下在想。”便道：“陶姑娘，
是你说话么？”
　　陶丹凤亦是正在奇怪，道：“周大哥，我没说话啊？”
　　周洛一怔，正在这瞬间，忽听那微弱的声音又在说道：“我说，你们别找了。”
　　这次两人可更听得明白了，这一惊，非同小可！难道这冰窟之中会有人？
　　谁能在这冰窟中生存？除非是鬼魂！
　　这思想闪电般掠过两人脑际，陶丹凤骇得叫了一声，不自主靠近一步，登时两人肌肤相
亲，周洛也在顷刻间，想到这部武林宝典落入这冰窟中已有不少人知道，只怕是早年有人冒
险下来寻找，在这里丧了性命，刚魂不散。
　　他觉出陶丹凤靠近身来，也不自觉地伸出手擘，将她搂住，道：“陶姑娘别怕！”
　　哪知陶丹凤和他肌肤相亲，才想起两人同时赤身露体，羞得她又啊呀一声，待要退后，
周洛的手臂却早围了拢来，那周洛的右手本是携往她的左手，这—搂抱，哪会不面对面抱了
个满怀，满怀的软玉温香。
　　但他立即觉出，心下一阵猛眺，忙不迭放开手，讷讷地说：
　　“我……不是有意。”
　　陶丹凤巳退回到他身后，哪还说得出话来，却听那声音又传了来，说；“你们都到我跟
前来。”
　　陶丹凤将才羞得无以复加，饶是她有一身武功，但女人总是女人，骇得她又扑到周洛怀
里。
　　周洛其实亦惊骇之极，但见陶丹凤巳骇得连羞也忘了，只得大着胆，喝问道：
　　“你是人是鬼！”
　　他不好意思再搂着她，只得抓住她的另一只手，幸好冰窟中甚是昏暗，两人又将目光避
了开去。
　　只听那声音传来处，又幽幽长叹，随说：“你们别怕，唉……”
　　又是一声叹，幽幽长长，听得两人毛骨悚然！
　　那人又在说道：“我虽是人，但也和鬼差不多了。”
　　周洛听得明白，胆也壮了许多，忙道：“那你在何处？”
　　那人道：“你们从那冰壁的破洞进来，一直走就会来到我这里。”
　　骇怕才去，惊奇又来，两人巳知他果然是人，听他这么一说，才知那冰壁之后是空的。
　　陶丹凤道：“周大哥，别去！”
　　周洛悄声说道：“他既是人，而又能生存在这冰窟之下，只怕从他那儿可以寻到武林宝
典一一上天梯，别怕。”
　　陶丹凤道：“我……我这样怎见得人。”她的话声低得很，哪知仍被那人听去了，说：
“你这丫头在一个人男人面前赤身露体，倒不怕羞，却不见我，难道你们听不出我的声音
么？”
　　当真这人的声音细细柔柔像个女子的口音。
　　周洛忙道：“陶姑娘，你听，她也是个女子，倒是我有些不便见她。”
　　一言未了，那人已呸了一声，说：“我七老八十，有什么不便的。”她显然已有些不快，
周洛忙道：“既如此，我们即来拜见。”当下放开左手，在前带路，钻入那冰壁之中。
　　冰壁之后更加黑暗，即遵照那人的吩咐，向前走去，因是看不见地下，不敢迈开大步，
两脚交互滑行而进。
　　那人又道：“你们只管大胆走，地上平坦得很。”
　　两人巳走出了数丈，果然脚下如镜，想来也和外面一般，全是结的冰，自然平坦了，两
人当下加快了脚步，哪知又向前直走了十多丈，竟然仍未走到，不料冰壁之下竟如此宽广。
　　这一阵那人未再出声，周洛不知走错了没有，便问道：“我们走的方向对么？”
　　那人道：“没错，快到了，你们和我相隔只有八丈远了。”
　　果然她话声入耳，比前大了些，周洛附耳向陶丹凤道：
　　“陶姑娘，这人武功必是高得出奇，不然怎能看出二十多丈远去。”
　　他们两人在进入冰壁之时，先还能看出一两尺远，现下走的远了，已是伸手不见五指，
可见她能在暗中视物。
　　他说得极轻，用意是想叫陶丹凤小心，这人是位武林前辈，那知他话声虽如蝇鸣，竟仍
被那人听了去，说：
　　“亏你武功已有这般根底，除非是神仙，人岂能在暗中看出这远，我是以耳代目。”
　　周洛不敢再言语，心中却想：
　　“这人能在冰窟中生存，只怕当真是神仙。”
　　陶丹凤道：“周大哥，快走呢！”
　　她不怕了，好奇之心却更甚，两人走出了六七丈，估量该到了，生怕撞着她，忙放缓脚
步，忽听那人的声音巳在面前，说道：
　　“好，你再走两步，将石门推开，就可出来了。”
　　两人听得又惊又奇，简直难以相信，那么？这人是在石门之后了，石门之外，却又是什
么所在？难道这冰壁后的山腹，竟是空的！而且听她这么一说，才知有人能在这冰窟之下居
住之故。
　　刹那间，一个念头闪电般从他脑中掠过：
　　“莫非石门之外，与山外相通？”
　　想想这冰窟深有百多丈恰好相当于这座山的高下，若从冰窟中心计算起来，到此已有三
四十丈远了，并不及这雪峰底部之半，也相差不了多远。
　　他急于要知石门之外是何情景，更想知道说话的女子是什么样人，忙紧走两步，手触石
门，猛一推。
　　哪知这一下却未推开，但触手却巳辨出面前竟是石壁，而非冰壁，不由又想道：
　　“只怕此间巳不似在冰窟中寒冷了。”
　　原来两人始终携着手，掌心贴着掌心，让两人真火相互交流。
　　忽听石壁之外，那女子声音又道：
　　“不行，再推重一点，这石门重的很。”
　　周洛应道：“是。”当下马步一沉，换出左手与陶丹凤相握，右手伸出，贴庄壁上，不
料加了两次劲，那石门仍是纹丝不动。
　　那边，女子又道：“我以你敢入冰窟，定然武功了得，原来这么不济，你还能加些劲么？
若无千斤之力，这石门是推不开的。”
　　周洛听得一怔：“这是什么石门，要用这么大的力才能推开？”
　　他从未计算过掌上力道有多大，想来也不会有千斤之力，不由心下有些失望，忙道：
　　“让我试试看。”
　　他马步再沉，猛吸一口气，陶丹凤忽道：
　　“周大哥，你放开我的手，全力一推，只怕能行。”
　　周洛心想不错，就算此间仍和冰窟中一样奇寒，一刻功夫也不要紧。
　　当下放开陶丹凤的手，左手握拳齐腰，右掌平齐，猛可里吐气开声，一掌推出，手掌触
到石壁，再又蓦地加了两成劲道！
　　这一下果然行了，只听嚓嚓连声，石壁巳在移动，但却像是整个石壁在向前滑移开去，
而且巳推出了一尺多远，仍未见到光亮。
　　他不知道那面是否有光，但这石门并未推开，却是不假。
　　现下两臂已伸得笔直，再也不能使劲了，只得撤掌。
　　忽听外面那女子道：“果然料得不错，再推啦，再推前数寸，这石门就开了。”
　　周洛忙移马步向前，这次当真推前了五六寸，一缕光亮巳自左边射出。
　　周洛大喜，道：“陶姑娘，果然这里与外面通。”
　　说着，移掌到光亮之处，猛丈一推，那石门登时露出尺来宽一条缝来，立即侧身钻出！
　　哪知道才踏出一步，啊呀一声惊呼，又急速退了回来！
　　陶丹凤急道：“周大哥，你见到了什么？”
　　她一言未了，忽听外面一声娇笑，笑得甚是娇媚。

　　-------------
　　武侠屋　扫校
</pre>