<pre>　　却说周洛探头一看，急忙缩身回来，倒把陶丹凤吓了一跳，周洛定了定心，才道：
　　“没什么，陶姑娘，你出去。”
　　那知陶丹凤这时已挣出手去，声音自丈余外传来，说：“周大哥，我不！”
　　周洛道：“别伯，陶姑娘，你怎么走开了？”说着，便向她话声传来处走去，却听陶丹
凤急道；“你你……别过来！”
　　显然她是一面说，一面在向后退。
　　周洛一怔，道：“这是为何？”猜不出她为何躲开。
　　外面那女子显然有些不耐，说：“都给我出来。”陡笑了一声，道：“你这傻蛋，她赤
身露体，自然怕见光。”
　　周洛才知是这原故，好在现下两人虽然放开了手，却不再冷得难受，心道：“她见不得
光，我何尝不也为了赤身露体之故，不敢出去。”
　　原来他适才出去之顷，一眼便见外面坐着个容光焕发的绝美女子，若然真如她先前所说，
是七老八十，他倒也无多大顾忌，今见她是个妙龄女子，可就难为情了，忽然有了主意，忙
道：“陶姑娘，你先出去，我让开便是。”
　　说着，向右边暗处走去。走过一两丈多远，但那出口处因有光亮射入之故，仍能看得清
清楚楚。
　　周洛并非是一个轻薄之徒，但外面那女子端的是什么人？是好意还是歹意，陶丹凤一人
出去，会不会危险，他岂能不关心，自然要留心那出口之处。
　　陡见一点暗红色光亮，在对面暗处，向那石门移近，那暗红色的光亮越来越红，陡现出
个白影。
　　周洛知那一点红光，是陶丹凤胸前击的火龙珠，先前在暗处，自然看不出，现下在光亮
之处，便发出了红色的光亮，那白影，自然是陶丹凤裸露的娇躯了。
　　他虽然担心，这时却也不敢正视，忙将目光掉过一边，但暗中戒备，心下却想那火龙珠，
不知此珠何来，怎会能发出热力？
　　他虽是看不见，却听得出轻微的脚步声，像是已到了门口，只听她说道：“老前辈，你
能借我一件衣衫么？”
　　周洛不用看，想来陶丹凤必是将身子藏在石后，探头向外说话。
　　陡听外面那女子道：“有什么怕羞的，这里再没第二个人啦！我在这洞里困了数十年，
那来衣衫给你。”
　　周洛心下大奇，这女子究竟是什么人，怎会被困在些！
　　忽然想到适才一眼瞥见他身穿白衣，想雪山派的桑氏姊妹，亦是同样装束，莫非她是雪
山派人？
　　他想到此处，心下不由着急起来，若然那上天梯已由这女子取得，那是万难到手了。但
随又想起这女子说是被困在此，她若得到了上天梯，谁又困她得住？
　　只听陶丹凤又在说道：“老前辈，给我一点儿布片也行，不然我……”
　　那女子叹了口气，显然她性情温和得很，这一阵全未听到过她用冷厉之声说话，道：
　　“女孩儿家就是这样腼腆，想当年……唉……接着啦”
　　周洛忍不住要回头望，忽听陶丹凤唉了一声，他可再也忍不住了，才一回头，只见一团
白影，斜斜地飘了进来，陶丹凤闪身接住，便往身上围去，说道：
　　“老前辈，你这是什么功夫啊，怎么这般奇妙。”
　　周洛见陶丹凤已将身子围好，他才敢正视了，同时也明白了她适才一声惊呼之故，必是
那女子用一种奇妙的劲道，将陶丹凤围身之物掷来，竟然在空中转了个弯，落在陶丹凤手中。
　　她心下也暗暗吃惊，这女子果然有非常武功！
　　那陶丹凤已迟迟疑疑，向外走去，走近了那门缝之处，光亮巳强，是以周洛相隔虽远，
也看得明白，只见陶丹凤裹身之物，原来只是一幅白色的薄纱，裹在身上，仍竟玉体隐现，
真个是欲盖弥彰。
　　但陶丹凤似无所觉，在门口略一停脚，即走了出去。
　　周洛也即走近石门边，才看清那石门竟是在厚达五六尺的石壁上辟成的，象是一块千斤
巨石，嵌在洞口一般，难怪适才费了那么大的劲了。
　　只听外面陶丹凤道：“拜见老前辈。”
　　那女子隔了好半晌才出声，说：“啧啧！真是个美人儿，那男娃娃呢？”
　　周洛心想：“她这般老气横秋，但她年纪看来却不大呀！”
　　陶丹凤已在说道：“老前辈，他身上也没衣服，不敢出来相见，老前辈可还有什么衣物
么？”
　　那女子叹道：“你身上这块纱，还是我当年随身之物，巳然给你，那里还有，啊，有了，
这洞中当年窜进几头熊来，我曾猎得两头，将皮剥下在此，就给他围身吧。”
　　陶丹凤道：“多谢老前辈。”
　　一会，石缝中白影晃动，陶丹凤转了进来，周洛忙不迭飞退回去。
　　陶丹凤不料周洛会在门边，急忙缩步，脸蛋儿又羞得红透说：
　　“周大哥，给你啦。”
　　周洛接过熊皮，忙不迭往身上一围，说：
　　“多谢你，我这就出来啦。”陡转了出来，陶丹凤蓦可里一见，不由一怔，原来她想到
了初见到周洛之时，亦是这般血污，蓬头垢面，一时之间，倒更觉出亲切之感。
　　周洛那知她会想到两人初见面时的情景，忙道：“陶姑娘快走。”陡向她使了使眼色。
　　陶丹凤会意，即当先退出，周洛上前拜见了那白衣女子，退过一边。
　　那女子看了看两人，道：“你们也不想想，事隔数十年，还想寻得到那上天梯么，即使
没人得了去，也早埋在冰下了。”
　　这正是周洛意料中事，当下躬身道：“这么说：那部武林宝典，巳为前辈所得了。”
　　那女子叹了口气，道：“宝典宝典！不知以往有多少人为它丧了性命，往后又会有多少
人为它而死，只那冰窟之下，已有七八具尸体埋葬在那里了，这种不祥之物，要它何用。”
　　周洛一惊，道：“老前辈，外面冰窟之下，已埋葬了七八人？”
　　其实他不用问，心下也可想得到，这部武林宝典落在这冰窟之中，知道的人已是不少，
武林中人谁不想据为已有，想到今日若不是与陶丹凤无意间阴阳真火交流，自己何尝不早成
了冰下鬼。
　　他心下在想，此时已早看得明白，外面这石洞很深，那女子坐处，相距洞口不过五六丈，
而且洞口甚是高大，是以光亮很强，不由又想到她所说被困在此数十年，奸生教人费解？而
且洞中别无一物。
　　那陶丹凤显然巳发觉围身的白纱，不能遮蔽她的娇躯，羞得她躲到那女子身后，忍不住
问道：“老前辈贵姓啊，怎么住到这地方来。”
　　那女子叹道：“我在此住了数十年了，你们既是武林中人，自然知道有雪山派，我么？
就是雪山派的人。”
　　两人本来已猜到几分，但听她亲口说出，仍大吃一惊！
　　正在这刹那间，那女子突然面容一肃，道：
　　“快将那石门关上，不要露出痕迹来。”
　　周洛知有缘故，忙运掌将石门推回原处，那石门开得果然巧妙，回复原状，即无半点痕
迹。
　　周洛才将石门推还原，那女子已向洞顶上一指，道：
　　“你们赶快隐好身形，有人来了，快！”
　　两人抬头一看，只见洞顶之上，有如蜂巢一般，有无数大大小小的窟窿，黑黑地看不出
深浅。
　　两人虽然未听到有何声响，但这女子对他两人始终并无恶意，又见她面色凝重，那敢不
听话，当下腾身而上。
　　他两人才隐好身形，早听洞口那面风声飒然，似有人纵落，跟着脚步声响，有人从里走
进，而且还象是两人的脚步声。
　　一会，白影晃动，只见那女子身前，现出两人，周洛和陶丹凤看得明白，都大吃一惊，
原来来的竟是桑氏姊妹！
　　只见桑氏姊妹手中都捧着个漆盒，向那女子屈了屈膝，道：
　　“师伯，我们给你老人家送午饭来了。”
　　周洛忽觉右手被陶丹凤紧紧抓住，他心下也是一紧，心想：
　　“完了，我俩虽是出了冰窟，但现下落在雪山派手中，早晚也是个死！”
　　他一面打量打量这洞顶密如蜂巢般的小洞，一面留心下面，只见那女子一摆手，道：
　　“放下就是。”
　　桑氏姊妹两个把盒子放在她身侧，那桑青即刻退回，桑虹却有依恋之态，说：
　　“师伯，有甚吩咐么？”
　　那女子伸手抚着她的秀发，含笑点头，道：“你去吧，师伯从不需要什么的。”
　　那桑青一脸绷得紧紧的，不耐道：“快走，师傅快开关啦。”
　　那女子点了点头道：“当真今日是你师傅开关之期，虹儿，你去吧，师伯要什么，会向
你说。”
　　桑虹依依不舍道：“师伯，那我走啦。”
　　桑氏姊妹瞬巳退出视线之外，周洛却被桑青一言提醒，才知他们入山之后，难怪一路无
阻了，原来妙化夫人仍在闭关练一种极其厉害的武功，此事他早在桃花坞时，即曾听桑氏姊
妹说过。
　　桑氏姊妹一走，那女子向上招手道：
　　“你们下来，现下不要紧了，不到天晚，不会再有人来。”
　　周洛与丹凤跃下地来，见她毫无敌意，适才虽然惊讶她是雪山派的人，但想到她命二人
躲避，不让桑氏姊妹发觉，显然这又是好意，这女子实在令人费解？
　　那女子待两人下地，已向那两个漆盒一指，道：
　　“里面有饮食，你两人想来饿了，拿去吃罢。”
　　周洛忙道：
　　“这是桑氏姊妹送与前辈食用之物，晚辈等那敢享用。”
　　那女子微微一愕，说：“你们认识这两个丫头？”
　　周洛知失言了，但已不能改口，道：“晚辈曾见过数面。”
　　他现下已知这女子是妙化夫人的师姊，但对她却反而少了惧怕，一者她始终温言善语：
二来在桑氏姊妹前来之时，命他二人躲避，显然是不愿被她们发现，再想到她所说被困在此
数十年之语，这不是她虽系雪山派之人，但已与妙化夫人反目了怎的。
　　想到适才桑青说：她师傅既要开关，现今既然已无法取得上天梯，还有何留恋的，当下
躬身说道：
　　“晚辈等蒙前辈接引出险。此恩不敢或忘，因师长现在山上，不敢久留，就此拜别。”
　　说着，巳向陶丹凤便了个眼色，双双向她拜倒。
　　那女子微微一笑，道：
　　“我那师妹现已出关，你们这一出去，不怕被她截个正着么？你们要是不信，可去洞口
看来。”
　　分明桑氏姊妹才走，适才也只说即要开关，那会在这么一句话功夫，即已出来了。
　　周洛与陶丹凤实难相信，听她这么一说，也想瞧瞧洞外是何情景，当下两人去到洞口，
那知才望得一眼，忙不迭往旁一闪身，将背脊贴在壁上。
　　原来这洞口之下，竟是青葱一片，林中有一座高楼，楼顶几与洞口平齐，而且相距不过
数丈，若然有人站在楼顶之上，可将洞中看得清清楚楚。
　　两人定了定心，才又移近洞口，探头下望，看出下面是个小小山谷，奇怪的是四外冰天
雪地，谷中却是长满了绿树奇花，在花树掩映中，露出亭台楼阁，不问而知，这是雪山派的
重地，但静悄悄不闻人声。
　　两人才对望了一眼，忽听一声钟响，钟声不大，但甚清越，陡见那高楼顶上一层，窗户
齐开，每面窗前，都现出个白衣女子，年龄皆在二十上下。
　　那楼上有八面窗户，共有八个少女，陡见从楼下又走上几个白衣女子来，但冰魄寒光闪
闪，当中一个更见宝像庄严。
　　陶丹凤咦了一声，说：“那后面两个不是桑氏姊妹吗？”
　　周洛忙道：“快低声，中间那个必是妙化夫人了。”心下却想：“果然险极，适才若是
出去，必被她们发觉无疑。”
　　这一来更知洞中这女子，对他两人实是善意。
　　两人骇了一跳，只道她发现了他们的行藏，忙不迭往后缩身。
　　洞中那女子忽然低呼道：“进来啦，你们真想被她发现才好么？”
　　两人不敢出声，忙回到那女子身侧，一时不知如何是好。
　　那女子笑道：“你们不用焦急，我且问你们，此番为何而来？”
　　周洛心想：想来瞒她不过，当下说了，那女子道：“那么，上天梯未曾到手，你们就这
么走了？”
　　她此言一出，周洛和陶丹凤心中都是一动，登时又生出希望，陶丹凤抢着说道：“莫非
老前辈……”
　　那女子含笑点头，说道：“不错，早在数十年前，我已取得了。”
　　周洛大喜，急道：“老前辈，当真么？”但他此话一出，却心头又凉了，心想她就算与
妙化夫人反了目，但仍是雪山派中人，且这武林宝典谁不想据为已有，虽是落在她手中，又
有何用？
　　那女子点了点头道：“观在我身下地底，你们可想要么？”
　　她此点一出，更令两人惊疑，陶丹凤却纯真得多，已抢步向前，向她跪倒，道：“若蒙
前辈赏赐，我们感激不尽。”
　　那女子道：“起来，要我将这武典给你们，那也容易得很，只要你们替我办一件事，我
即以上天梯作为酬劳。”
　　周洛忙躬身说道：“老前辈若有差遣，便请吩附。”
　　他心下却反倒不喜了，因知她既是妙化夫人的师姊，其武功可知，要他们办的事，必也
是极难之事。
　　那女子道：“我要你们替我办的事，其实简单得很。”她目光落到陶丹凤胸前，随向她
一指，道：“你这可是火龙珠么？”
　　那轻纱薄如蝉翼，胸前酥胸隐现，羞得陶丹凤满面通红，直往后退，道：“老前辈，这
正是火龙珠，你要么？”
　　那女子却不答她，掉头向周洛道：“你年纪轻轻，功力却深厚，若非得高人传授，何能
如此，想来你知道有天帝辛璜其人？”
　　周洛忙躬身答道：“天帝辛璜，武林第一人，晚辈久仰之极。”
　　那女子点了点头，道：“现在我耒说出要你们替我办的事之前，先把我的来历告诉你们，
你们不是奇怪我为何住在这洞中么？”说着，她身形陡地拔起，但仅将两腿伸出仍然坐在石
上。
　　这时两人才看得明白，先前她身下围着白布衣裙是以来见双腿，此时她双腿伸出，才知
她两腿已然残废，细如枯竹，而且只有小酒杯粗细。
　　那女子忽然一叹，说道：“你们已知我是那妙化夫人的师姊了，但尚不知我在数十年前，
原是雪山派的掌门呢！”
　　她此言一出，周洛和陶丹凤立即明白了多半，想来是妙化夫人为了争夺这掌门之位，不
知用甚么法儿，将他两腿废了，她动弹不得，自然将掌门之位传给了妙化夫人。
　　果然，那女子将两人唤至近前，命两人坐在她身边，说出当年被她暗害的经过。道：
　　“当时我一点不知，只觉我双腿渐渐枯干，再也行动不得，我那师妹却愈加恭敬，每日
在我身边侍侯，寸步不离，当时我不但不疑心是她害的，还心中感激，只道是自己练功走火
入魔，既然双腿已废，怎能再执掌门户，是以将掌门之位传给了她。”
　　说到此处，她却仍无一些愤恨之色，只是一声叹息。续道：
　　“那知她接掌了门户之后对我态度大变，并将我移居于此，从此再未和我见过面，每日
只派人送来两餐饮食，就这样，我在洞中住了数十年。”
　　周洛道：“老前辈，后来你怎么发觉是她害了你的？”
　　那女子道：
　　“我那师妹将我移居在这洞中之后，态度立变，那会不令我疑心。唉？这是我门户中的
丑事，不说也罢，后来我知她是以冰硝化肤丹，下在我饮食之中，幸亏我功力深厚，不自觉
间，将毒逼入双腿，这才保得性命，她见我成了废人，也才不再加害我。”
　　陶丹凤对她大是同情，道：
　　“老前辈，你这双腿还能复原么？”
　　那女子道：
　　“我要你们替我办事，正是为此，那冰硝乃是雪山特产之物，服后能令人肌肤乾缩，要
去除这寒毒，唯有外用火龙珠吸去寒毒，但要复原，却还要天帝辛璜相助不可。”
　　陶丹凤忙道：“老前辈若要，只管取去，只是你怎知我有火龙珠呢？”
　　那女子道：“我不但知你胸前是火龙珠，并还知你姓陶，是也不是？”
　　陶丹凤与周洛大奇，一时做声不得，那女子已含笑道：
　　“本来先前我也不知，乃是从你们说认识桑氏姊妹这两个丫头，我才猜出你们的来历。”
　　待她说明，两人才知桑氏姊妹前往桃花坞盗取火龙珠，原来是她所授意，她知唯有火龙
珠才能四出她腿上的寒毒，故意透露给这姊妹两人，说得火龙珠护体，即能进入冰窟，其实
她别有用心，想待她们盗得后，用以除毒，便是不能取得，与事必也会传扬开去，那持火龙
珠之人，早晚必会前来，那时她再想法取得手中。
　　陡道：“她二入前往桃花坞之经过，在日前返来后，桑虹向我说知，昨夜你们进入冰窟，
所有的言语，我巳听得明白，我这么一说，你们也就不奇怪了。”
　　陶丹凤未待她说罢，早将火龙珠取下，两手奉上。
　　那女子接过，道：
　　“姑娘，多谢你，我绝不失言，这部武林宝典，早晚我必送给你是，现在你们即刻动身，
前往天山，待请来了天帝辛璜，我即以此书作为酬劳。”
　　周洛和陶丹凤大失所望，面面相觑。那女子看得明白，微笑道：
　　“你们放心，倒不是我们现下不即刻给你们，而是你们现今强敌环伺，我那师妹巳知你
们入了山，她提前出关，即是为了要拦截你们，再加黑白二无常—直守候在侧，你们身边若
无宝典，也许还能出得山去，不然，只怕要寸步难行了。”
　　周洛听得心中一凛，她两腿巳废，但她却象一切都眼见一般。
　　那女子巳继续说道：
　　“你们不用惊疑，我两腿虽废，但数十年来，我早巳练到行动自如了，不然我怎能进入
冰窟，取得那上天梯，但你们入山的经过情形，却非我眼见，而是得桑虹禀报，唉，多九公
这老花子越老越糊涂了，怎不想想，这是我雪山派根本重地，何况早知有人觊觎这部武林宝
典，岂会不防的，我那师妹之所以不阻止你们入山，不过是和华山二无常一样心思，想拣便
宜罢了，你们这一出去，就知不是那么轻易了。”
　　她说罢，两人好不心惊，才知初入山时，连半个人影也未见到之故，心想华山二无常已
是难斗，若再加上雪山派倾巢而出，要想出山，实是千难万难。
　　那女子继道：“但你们若身无宝典，那却不同了，他们知你等必不死心，早晚还要再来，
仍想检便宜，我那师妹也许不会留难你们，却不会放过华山二无常，你们只要随机应变，待
他们斗到难解难分之时，出山岂不是毫无阻挡了么，就是有我门下弟子拦截，想来也阻止你
们不住。”
　　她这么一说，两人都巳释然，果然她想得周到。
　　陶丹凤此时心急他哥哥和多九公安危，周洛得知他等入山，雪山派早巳在暗中瞧得明白，
心想辛梅藏身之处，她们自也知道，想到她武功已失，身在险地，心下也更急，便急忙躬身
说道：“老前辈既如此吩附，晚辈那就赶快出山。”
　　那女子道：“好，你们也该走了，多九公那老花子必巳等得心焦了，再说，你们在此也
不妥当，若被我那师妹发现，得知此间与冰窟相通，那会不疑心我已取得上天梯，那时不但
你们出山不得，只怕连我也难保性命，你们即刻从原路出去，这石门乃是我雪山派一大秘密，
幸好我在发现我那师妹害我之前，未曾告知，你们进入之后，须将石门关好，不可留下丝毫
痕迹。”
　　周洛尚有一事，心下甚是疑惑，忍不住又问道：
　　“老前辈，你既巳取得上天梯，难道这多年来，都未曾修练那宝典中的武功么？”
　　想到她对妙化夫人似乎始终惧怕，若已修练了宝典中的武功，怎会如此。
　　却听那女子一叹，道：
　　“心如一片玉壶冰，未许纤尘半点浸，多年来，我已泯除了贪嗔之念，武功练来有何用
处，你们赶快去罢。”
　　周洛与陶丹凤即向她拜别，那女子又道：
　　“为了不着痕迹，你们的遮身之物，可都得留下。”
　　两人好生为难，陶丹凤身上的薄纱，虽然不能遮体，但也聊胜于无，周洛因陶丹凤结伴
之故，也大是为难。
　　那女子道：
　　“一者，我这里失去两物，怕引起我那师妹疑心，二来你们若不光着身子出去，他们怎
能相信你们未取得上天梯。还不快放下，我这里每隔一个时辰，即有人前来，快去快去。”
　　周洛见无可如何，当下去到石门之前，运掌推开石门，才看出那石门巧妙得很，上面青
苔密布，关合之时，半点痕迹亦无，然后向陶丹凤道：“陶姑娘，你先进去。”
　　陶丹凤明白他的意思，闪身进入，陡伸出一支手来，将轻纱递给他，待周洛入内，陶丹
凤早躲入暗处去了。
　　周洛将围身熊皮裹着轻纱，亦是伸出一只手，抛到那女子座前，说道：
　　“多谢前辈，我们走啦。”
　　陡将那石门关上，登时伸手不贝五指，周洛连叫了几声陶姑娘，只听数丈之外传来颤抖
的声音，说道：“周大哥，我在这里。”
　　周洛知她胸前巳无火龙珠，不能拒抗严寒，忙循声赶去，陶丹凤早伸手和他相握，两人
都舒了口长气，周洛道：
　　“陶姑娘，总算此行不虚，我们快从原路出去。”
　　两人虽是担心的各自不同，但一般心急，当下陶丹凤略辨了下方向，即向冰窟中走去，
走出十数丈远，渐觉有微风拂面，知是山风从冰窟口上灌入，再从那冰壁破洞吹进来的，是
以很容易便找到了那破口。
　　此时已渐有微光，可以看出一两尺远，陶丹凤早又躲到周洛身后，说道：
　　“周大哥，我们怎么上去啊？”
　　周洛知她是指浑身裸露，他是个男子汉，倒无所谓，此事实是为难，想了想，道：
　　“陶姑娘，现今只有一法，待快要出冰窟时，请令兄抛一件衣衫下来。”
　　陶丹凤想了想，除此之外，实无他法，叹了口气，当下两人抓住绳索，周洛立觉手上剧
痛，才想起他两手都已破了，使不上力，只得说道：
　　“陶姑娘还是一人先上罢，用绳系在腰间，让他们先拉你上去，然后再放下绳来接我。”
　　陶丹凤道：
　　“这怎么行，一者我现下已无火龙珠，我们俩的手放开不得，而且就等我上去了，你岂
能忍耐到那个时候，那时绳索放下，只怕你已上不去了。”
　　周洛道：“陶姑娘，你说的如何不是，但除非……”
　　陶丹凤脸蛋儿又早红透了，她如何不明白，除非是将两人拴在一起，当下轻轻一叹，掉
开头，说道：
　　“现今巳说不得了，周大哥，我知你是个正人君子。”
　　即刻两人背靠背，用绳子拴在一起，陶丹凤然后拉动绳索，绳子立即绷直了，两人离地
上升，渐往上，也渐光亮，只见那冰窟口有如一轮明月一般，渐渐大了，估量巳升到一半，
两人也更加焦急，赤身露体巳见不得人，何况还是拴在一起，但现今已在半空，便想解开绳
子也不行了。
　　那陶丹凤心中却有异样感觉，多一半是羞，小一半儿是喜，她对周洛一往情深，现下和
他共了患难，又巳肌肤相亲，还怕两人不结合么？她索性闭住眼睛，心想上面一个是亲哥哥，
一个是尊长，让他们亲见我俩的情形，还怕不即时成全我们么？
　　正想间，巳又上升了二三十丈，他们看不见上面的情形，但上面却已看清他们了，忽觉
那绳索突然停了，听得陶六如的声音说：
　　“咦，九公，你瞧，怎么绳上是两个人？”
　　想来是多九公臂力更加深厚，是他在拉绳，陶六如在旁，是以首先发觉。
　　随见那冰崖上又探出一个头来，两人只看那苍苍须发，就知是多九公了。
　　多九公目光如炬，一眼即巳认出周洛，愕然道：“怎么这小子也在下面！”
　　他们千方百计追寻周洛，就为的是要他和陶丹凤同下冰窟，不料在失望之余，现下却见
他和陶丹凤同出冰窟，怎不令他俩惊愕。
　　但多九公在一愕之下，却已呵呵大笑起来，说道：“这叫做有意栽花花不发，无心插柳
柳成荫，六如，这部武林宝典他们必已取得了。”
　　却听陶六如道：“九公，你瞧，只怕未必，咦！怎么两人都是一丝不挂！”
　　那多九公在陡然一见之下，先是惊愕，继之是声，竟忽略了两人都赤身露体，他一怔之
下，道：“罢了，六如，我们这多年来都徒劳了。”
　　陶丹凤在下面又羞又急，叫道：“九公，快拉我们上去啊！”
　　多九公道：“正是，且拉他们上来再讲。”
　　陶六如却心下不解，道：“九公，妹子同他既能好好出来，怎说徒劳呢？”
　　九公一面不停拉绳，一面说道：
　　“六如，枉你一世聪明，他们身上既已丝缕无存，那上天梯乃是薄薄的纸张，岂不是早
巳毁灭了么？而且你瞧，他两人手中可有物件。”
　　周洛听得明白，心想那华山二无常必在左近，心下一动，即大声说道：
　　“九公，你老人家猜得不错，陶姑娘身上的皮裘亦巳冰冻破碎，何况纸张。”
　　两句话工夫，两人巳又被拉上了十数丈，相距那崖洞只得数丈了，陶丹凤急叫道：
　　“哥啊，快抛件衣衫下来。”
　　陶六如忙不迭脱下外衣，说道：
　　“妹子接好了。”将衣衫挽成一束，向陶丹凤抛去，跟着再又脱下一件，抛给周洛。
　　多九全也停下手来，容两人将衣衫披好，才再往上拉，到了那口边，周洛道：
　　“陶姑娘，你快拉着上面的绳子。”说着，巳将绳索用内，力捏断，一跃而上。
　　陶丹凤腰间绳索巳断，那披在上身的衣衫垂了下来，将她身躯裹住了，也跟着跃了上来。
　　周洛上得崖边，目光一扫，虽未发现二无常，但知两人必隐身在近处，当下向多九公拜
到，说道：
　　“晚辈往日苦衷太多，身负血海冤仇，不敢不惜命，有负九公好意，望祈恕宥。”
　　多九公抚髯一声浩叹，道：“我都明白了，现在还有何说，你起来。”
　　陶丹凤羞赧不已，站得远远的，他见多九公失望之态，几乎忍不住要说出。那周洛巳抢
先说道：“九公，那冰窟之中，唯见冰平如镜，任甚么也没有，晚辈与陶姑娘巳找了两三遍，
据晚辈想来，那上天梯抛下冰窟已有数十年，这数十年中，冰雪不断积压，就算还在，当也
在数丈玄冰之下了。
　　他提高声音，又是面向洞中，只听回音不绝于耳，若然洞中有人，无论任何地方，也能
听到。
　　多九公颓然说道：“这原也在我意料之中，这多年来，我也只不过尽人事罢了。”
　　陶六如道：“九公，宝典虽已埋在冰底，但我们本无贪婪之心，只要确知不会落入当今
这些魔头手中，我们此行也不虚了。”
　　多九公点头道：
　　“六如说得是，现下天巳近午，我们还能赶一程，走吧。”
　　周洛松了一口气，这一阵功夫，他都在留神四处，那华山二无常与雪山派的人，都未观
身，想道：“果然不出那位老前辈所料，若然他将上天梯给了我们，不但保不住，恐怕还有
杀身之祸，就算我等四人能与二无常斗个平手，也敌不过妙化夫人。”
　　陶六如这时已又解了根腰带给陶丹凤，她将那宽大的长袍系在腰上，才不致拖曳在地，
当下多九公带头，从悬在壁上的绳子向上攀。
　　陶丹凤忽然想到周洛手掌已破，从这里到顶上出口，虽然只得三四十丈，但也无法上去，
忙唤住陶六如，道：
　　“哥啊，他手掌破了，待会你上去，还是将我们拉上去吧。”
　　陶六如掀眉大笑，道：
　　“妹子爱惜他，却不爱惜我这哥哥，多早晚成了你们啊。”
　　他实是高兴，一瞧两人上来的情形，再听她这么称呼，只道妹子从此有了归宿，而这也
是他最担心的，其高兴可知。
　　陶丹凤登时脸又羞红了，多九公被他一言提醒，当下回过头来，呵呵笑道：
　　“六如，这才真是此行不虚了。”
　　却听周洛一声惊呼，说：“不好！”跟着纵身一掠，竟从三人头上飞纵过去！
　　当前三人无一弱者，他这一声惊呼，三人巳就势回身，早见那悬在壁上的绳子下面，立
着黑白二无常。
　　黑无常阴恻恻说道：
　　“老化子，你冤苦了我们，害我们跟你在山上喝了一天冰风。”
　　多九公愕然道：
　　“原来是你们两位。”忽然回头道：“那么，昨日示警的自然是你了。”
　　要知多九公和黑白二无常不但有个相识，而且无冤无仇，现下上天梯又未取到，是以彼
此皆无敌意。
　　周洛却知不好，他此刻赶到前头，相距二无常最近，心想这绳索乃是唯一的出路，二无
常阴险得很，两人突地抢到前头，若容两人先上去将绳索取掉，四人岂不要被困洞中，但他
此刻又不便说明，忙道：
　　“九公，这二人阴险得很，昨日我在暗中听到他两人的计谋，要在陶姑娘取得上天梯时，
即下手抢夺，我怕九公一时大意，着了他们的道儿，是以暗中示警。”
　　黑无常早怒喝一声，道：
　　“原来是你这小子！好小子，那日被你剑伤，这笔帐尚未算清，现下更饶你不得！”
　　多九公与陶氏兄妹都是一怔，简直不能相信周洛会伤得二无常，但既是黑无常亲口所说，
又岂能不信。
　　黑无常这一声怒喝，倒把周洛提醒了，他巳将宝剑失落在冰窟之中，走时又忘了取回，
现下强敌当前，手中无剑，绝难是二无常敌手。
　　却听白无常喋喋一声冷笑，道：
　　“黑鬼，你何必发怒，连老化子和这妞儿，都活不了几日啦，我们走。”
　　一声走字出口，身形陡地直窜上去，窜上了两三丈高，才伸手抓住那绳子。
　　周洛急叫道：“多九公，若容他们上去，必会毁了这绳索！”
　　话出口，抢先扑出！他是心急，有如拼命！
　　黑无常冷冷一笑，道：“娃娃，你找死呀！”右掌一翻，巳向他拍出，同时左掌也疾如
狂飙！猛翻狂扫！
　　原来多九公亦巳明白过来，早怒吼一声，从另一边向他扑去！
　　周洛手中无剑，论掌上功夫，他可和黑无常差得太远，当下施展须弥遁形，晃身让过，
叫道：“九公，小心他的玄冥掌！”
　　那须弥遁形实是神妙得很，周洛虽是手中无剑，但怕多九公被他玄冥掌劈中，是以仍然
抢攻，倏地转到黑无常左后方，骈指点他期门穴！
　　其实多九公岂是这么不济事，论掌上工夫，除了不及黑无常阴毒之外，浑厚只有过之，
黑无常岂能轻易近得了他的身去。
　　说时迟，多九公一掌拍去，其势有如狂飙，与黑无常迎个正着，两掌未交，多九公的掌
风已将他的掌风震回。
　　就在这刹那间，周洛亦巳骈指点到！
　　黑无常吃过周洛的苦头，知道这小子不但武功奇诡，而且动上手就死拼，倒真怕了他三
分，未待与多九公两掌相交，霍地一拧腰，巳撤出两人夹攻，同时右掌借余势横扫，猛可里
向周洛劈去！
　　周洛原知这一招不能得手，只不过为了助多九公一臂，是以在他撤掌的同一刹那，早巳
连转了两个方位，黑无常这掌那不扫空！
　　多九公却在那面虎吼一声，连连劈出两掌，黑无常喋喋一笑，说：
　　“老化子，你也敢和我动手！”
　　身形一晃，似黑烟由聚而散，竟从多九公掌隙中突闪而过，直欺近前！
　　周洛暗道不好！猛一跺脚，霎时间，乾南坤北，离东坎西，如影随形，指掌齐施，向黑
无常三面抢攻！
　　他可不是又施展出了拚死的招儿，若然黑无常对他反击，他绝难逃出手，却因多九公亦
是当今武林有数人物，一见黑无常欺近，巳然挫腕交互扫出！
　　原来他知黑无常身法奇幻，是以这才留劲未曾吐，故而变招得快，周时巳跨大步，半旋
身，正是以静制动，马步不乱，黑无常这一下可成了四面被攻了，若然招架多九公，必被周
洛所伤，迫得他似黑烟，直冲而上。
　　但那洞顶高不过两丈多，若然多九公发掌扫击，他必定吃亏，偏是多九公两掌劲已尽吐，
变招不及。
　　黑无常却巳脚下一点洞顶，斜纵上翻，眼看即要抓住那悬垂的绳子！黑无常只要抓住了，
以他高绝的轻身功夫，可说脱身便易如翻掌，四人眼看就要被困洞中！
　　就在这瞬间，多九公急得吹胡子瞪眼，周洛亦束手无策，却听陶六如喝道：
　　“周老弟退开！”
　　话声才入耳，一股疾风已自周洛头顶扫过，这也恰是黑无常眼看要抓住绳索的刹那，只
见那绳索忽地荡开了数尺！
　　黑无常一手抓了个空，若然换了别人，那还收得住势子，怕不直冲下冰窟去了，但他轻
身功夫高绝，陡地见他两腿一飘，上身巳然贴在冰壁之上。
　　原来陶六如这阵功夫守候在旁，正为了伺机出手，只为是在冰窟门边，若然他也动手，
倒妨碍了多九公与周洛，且他自知武功不及二人，是以在旁伺机而动。
　　却听黑无常冷冷—笑，道：
　　“老化子，别瞧你们人多，又岂能奈何我？我黑无常瞧在和你多年相识，发个善心，一
月后来给你们收埋尸骨。”
　　原来那绳索被陶六如扇起劲风荡开，但其势一尽，便又往回荡了过来，眼看黑无常即可
抓住，而且只要他冒一下险，飞掠过去，不用待绳索荡回来，便可在空中接住了，便是陶六
如再用折扇扇开，亦是没用，他在冰壁之上，下面又将他无可如何。
　　周洛忽然人急智生，抢到冰窟边上，咬紧牙关，蓦地一跺脚，竟向那在空中荡回的绳索
扑去！
　　他身后三人不料他有此一招，都大吃一惊。陶丹凤更花容变色，那知在她尖叫声中，只
见周洛已抓住了那荡回来的绳索，因是势子太猛，巳斜刺里向边上荡去！
　　陶六如喝了声彩，道：“周老弟智勇俱全，恭喜妹子。”
　　陶丹凤早已欢呼起来，道：“这一来可不怕二无常了。”
　　原来周洛巳荡到了那冰窟口的斜边之上，那绳索甚长，是以脚巳着地，仍握在他手中，
再也不怕荡回去了，而且黑无常贴身在冰壁之上，又那能持久。
　　多九公两掌在胸前交错，专等他下落！陶六如忽然心中一动，叫道：
　　“周老弟，快用大力抖绳，把白无常抖下冰窟去！”
　　周洛抬眼一瞧，恰见白无常巳快到顶了，只见他手脚并用，捷如猿猴，心想：
　　“不错，这二无常没一个是好人，杀他正是除害。”
　　他这里才劲贯右臂，却见黑无常已在冰壁之上游行起来，他背脊贴着冰壁，只用手脚游
移，不料竟快得出奇！正向他这面而来！
　　他在上面移动，多九公也陡随移转，周洛不敢怠慢，那知他才要抖绳，忽听顶上有人冷
笑道：“哼，你们把我雪山当作无人之境，便想走么！”
　　那声音尖细冷厉！分明是个女子的口音，陡见顶上口边有白影晃动。
　　周洛凝神看得明白，竟是妙化夫人，他心中登时冷了半截！
　　只见白无常已然快到顶上了，最多只差三五丈远，断然是妙化夫人早巳守候在上面，要
知妙化夫人一派掌门，又是居高临下，白无常再是了得，也不敢轻敌，而且妙化夫人突然现
身，令他一时手脚无措，是以妙化夫人陡地现身的刹那，他也霍地下落了两丈。
　　先前周洛要想将白无常置于死地，现下却生怕他被妙化夫人暗算了，皆因白无常若然不
敌，那妙化夫人岂有不会断了绳索的，那时二无常自是出不了，他们四人也将被困在洞中。
　　他这一刹那间，面色有异，陶六如见他瞪着上面，并不动手，就知有缘故，忙抬头一看，
也吃了一惊，道：“是雪山的人！”
　　周洛道：“不错，是妙化夫人！”他在冰窟底和她见过一面，是以认得。
　　他两人这一出声，多九公亦忙抬头一看，也惊得说不出话来，心下却在骂道：
　　“是我该死，此乃雪山派重地，入山之时未见一人，怎么未生警觉。”
　　现下他才知他们入山之时，必是早被发觉，现今再要出去，当真是比登天还难！而且也
明白山腰上那洞口，必也是妙化夫人填塞的了。
　　他垂下双臂，自是不再对黑无常戒备，黑无常又何尝听不明白，骂道：
　　“老化子，好哇，这一下大伙儿都别想上去啦。”
　　说着，已滑了下来，多九公怒吼一声，道：
　　“黑无常，你们想算计人，可知有今天，你们算计人不成，却也饶上了性命。”
　　黑无常道：“老化子，你别响，现下没得说了，我们只有全力对付妙化夫人再说。”
　　大伙儿这时都仰头在望，也都明白妙化夫人的厉害，若然她以漫天花雨手法打出冰蚕，
白无常武功再好，也难逃毒手！
　　好个白无常，身在冰壁之上，竟然临危不乱，只听他冷冷笑道：
　　“我们正大光明而来，是你这婆娘藏着不敢见人，倒杆脸说话，嘿嘿！雪山派原来没一
点真实功夫，只配偷偷摸摸暗算，当真是闻名不如眼见。”
　　要知雪山派的人，为了要保留真阴，从不婚配，白无常一声婆娘出口，妙化夫人早恼怒
起来，再听他敢轻视雪山派，出言讽刺，立即厉声喝道：
　　“白无常，你死到临头，还敢出言不逊。”随后冷笑地道：
　　“我要取你性命，乃是举手之劳，但那倒便宜了你，给我滚下去！”
　　白无常喋喋一笑，说：
　　“你要不养汉子，怎会称起夫人来，嘿嘿多半你养汉也和今朝一般，也是偷偷摸摸。”
　　这时下面五人都全神贯注，又因那山风自冰窟上灌入，是以都听得明白，全都着急起来，
心想：
　　“现今他身在险地，怎倒激怒起她来，这不真成了自己找死么？”
　　因是相隔太高，看不清面貌，但想来那妙化夫人早巳气得脸红了，一个未出嫁的女子，
骂她偷人养汉，哪会下气极！其实这夫人乃是雪山派掌门人的尊称，当年雪山派创派的祖师，
原本是一位夫人，皆因她曾婚配之故，是以武功不能练到化境，这才立下这—戒条，后来便
相沿成习，对掌门人以夫人相称。那白无常并非不知，乃是存心激怒她，原来他自信武功和
妙化夫人不相上下，只是现下吃亏在身悬半空，冰壁滑不能着足，若然妙化夫人被激怒，不
能凝于神，武功上便要打个折扣，那时便可两下拉直。
　　白无常自是瞧得清清楚楚，当即又嘿嘿冷笑，道：
　　“你这婆娘若然有胆，若能在我白爷爷手下走到十招，我从此认败服输，从此不入你雪
山半步。”
　　下面几人这时才明白过来，多九公摇头道：
　　“你白无常虽狡猾十分，妙化夫人又岂是轻易上你当的，黑鬼小心，赶快准备接应。”
　　说着，巳然抢到周洛身边，从他手中拾过绳子来，两眼却注视着上面！
　　周洛和陶氏兄妹也都知道多九公的心意，若然白无常当其上去了，便应赶在黑无常前头，
若是白无常有个失着，也好赶快救援，现下身在险地，多一人也多一份方量。
　　果然，他这里才抢过绳子，陡见妙化夫人右袖飘起，怒叱声中，数十点寒星巳疾射出手！
　　那妙化夫人岂有不知厉害的，岂容白无常上去，下面这些人那还不相继而上，而且无一
弱者，是以一声怒叱，冰蚕便巳出手！妙化夫人的功力何等了得，那冰蚕出手，下面相隔那
远，也能听到丝丝破空之声！
　　白无常却也早防她这一着，猛地一点冰壁，正如先前周洛—股，斜刺里荡出五七丈去！
却见妙化夫人左手早又扬起，向他身形荡去之处，又打出数十颗冰蚕！
　　白无常嘿嘿冷笑，道：
　　“妙化婆娘，你这点小玩意岂能奈何我，有多少蚕儿，只管打来。”
　　他话才出口，早又荡到左方数丈远去，那数十颗冰蚕便又打空！待得妙化夫人三番打出，
白无常却已荡又了回去，而且这次更快得出奇，不但是他用劲点冰壁。而且那绳子已然绷紧
了，本身亦有回荡之力！
　　说时迟，白无常这次才荡到半途，陡见白影飞升，竟能在半空中借那绳子之助，身形腾
起四丈有余，直向口上扑去！
　　本来白无常距离崖边有六七丈远，但他计算得准极，要知他虽是借绳索之力腾身，但那
绳索本身仍有拉力，且他荡回之势也不小，是以他身形腾起，却非是笔直往上，而是斜斜上
飞，只要脚尖能点中冰壁，凭他轻功之高，自能在妙化夫人意料之外，侥幸成功！
　　那知白无常眼看脚尖已点到冰壁，妙化夫人忽地一声冷笑，陡然一片寒光，向他当头罩
下！
　　下面数人惟见寒光一闪，那白无常却瞧得明白，竟是一只广有十数丈的大网，向他当头
罩下！
　　白无常知道厉害，若这网是普通绳索制成，岂能困他得住，而且那网线白如银丝，其细
如发，必是异常坚刚之物，而且网大十数丈，向任何方向，都难躲过，唯有向下。
　　那知白无常滑落了三数丈，那网仍然向他罩了下来，原来那网有一条长绳，连在妙化夫
人手中，亦是银光闪闪，而且象是无穷无尽。
　　白无常一看大惊，他倒不是怕这网，要知她手中绳索最多十丈八丈，他只要往下落，便
不怕那网了，但心知他相隔那口边一远，妙化夫人即可轻易将冰壁上的悬绳弄断，别说他落
下冰壁有死无生，而且就算能保得活命，那悬绳巳断，困在涧中也只有死路一条！
　　他这一惊非同小可，当下一咬牙，虽知妙化夫人这网必非等闲，但现下也顾不得了，立
即脚尖一点冰壁，止住下落之势，呼地一掌上劈！
　　这时那网早巳向他当头罩下，他掌力虽是了得，掌发狂飙陡卷，但那网丝怎能着力，只
飘高了不到一尺，又落将下来。
　　就在这刹那间，忽听妙化夫人一声冷笑，说：“我本想留你个全尸，偏你要找死！”
　　话声中，但听丝丝破空之声，百十点寒星已自网孔中疾射而下！这一来白无常那还能招
架，使他能破得那网，也逃不出那漫天花雨的冰蚕！
　　好个白无常，就在危机如发之顷，阴恻恻一声长笑，只听哗啦—声响，他早抓住衣衫一
撕，绕身卷扫！
　　白无常功力何等浑厚，而且是在这生处关头，是以不但将那百十颗冰蚕卷落，而且那网
也被震得飘起。
　　他那敢急慢，忙不迭左手一软，登时又滑落数丈！
　　但他虽是侥幸逃过，不料妙化夫人早又一声冷叱，那网陡然间疾落下来，但见寒光一闪，
就在白无常惊魂甫定，喘口气的功夫，网边快如电闪，自外兜卷下去！
　　原来妙化夫人已被激怒，在那网眼看到了白无常头顶之时，她却突地往上一收，四边便
立即垂落下来，成了个钟形向他罩下！
　　白无常再是往下疾落，也躲不过了，登时心生一计，把心一横，心想便让她擒住，那时
她必要把我拉上去，一者不信挣不断这细细的网线，二来只要到了上面，脚能着地，那时劲
使得上了，再想脱身的法儿。
　　心下一横，当即束手就网，说时迟，那网竟是奇妙之极，四边陡地上卷，将他网兜在内。
　　白无常两手一抱，顿觉身子一紧，巳向外荡了出去！晃晃悠悠，好半晌才停住了，心想
妙化夫人必已将他拉上去了，那知待网不再飘荡，妙化夫人已冷笑道：
　　“白无常，你死期到啦，你不是要想下冰窟么，我今天成全了你。”
　　话声才住，白无常陡觉身子向外疾荡，跟着一松，竟是那网陡然张开了，他身子也直往
下落！直向冰窟中落去！他张眼一看，但见窟下深不见底，他本身便有通天本领，也是绝难
活命的了。
　　那知就在瞬间，忽听上面有人说道：“晚辈见过夫人。”
　　白无常虽是魂飞魄散，但也能听出是周洛的声音，但此时他自知命巳不保，只有等死，
那还管他是怎么上去的，而且眨眨眼功夫，他已落下了二三十丈，耳畔惟有疾风贯耳，自也
不闻声息了！
　　白无常听得他的声音确实不假，正是周洛，原来多九公从他手中将绳子抢过之顷，他自
知危机顷刻，忽地心中一动，他昨日在下冰窟之时，亦曾在冰窟之上游行了几近十丈，现下
黑无常全神贯注在上面，何不趁机游行上去，再抓住那悬在冰壁上的绳子，更趁上面白无常
与妙化夫人都斗得火热之时，我只要借那绳索之助，猱升二十丈，即可从冰壁上滑行到他们
不注意的方向，偷上崖头。
　　他心念一动，脚下也移动，暗暗向陶丹凤打了个手势，要她别出声，陡向上一指，即刻
溜到阴暗的一面，向上游行。
　　要知冰窟中已是阴暗之极，更加冰色深蓝，又在大家都全神贯注之时，是以都没发觉他，
只陶丹凤芳心怦怦，瞬也不瞬的望着他，待见他抓住了绳索，才放了心。
　　周洛本来两手巳破，但在生死关头，那还顾疼痛，即刻往上猱升，到了距离崖头，只得
寸余丈时，恰是白无常停止下落，妙化夫人再又隔网打出那冰蚕之时！是故他只向旁滑行了
数丈，即大胆向上游行，白无常落下冰窟的刹那，他巳着了实地，只可惜迟了一步。
　　周洛在这刹那间，想道：“以我现下一人，绝非妙化夫人的敌手，就算能逃得性命，我
岂能丢下几人不管？”而且他上崖之顷，早见冰窟口边，白影飘飘晃晃，至少有十数个女子
围在崖口周围。
　　想是这些人万想不到周洛能上得来，周洛趁他们都在一愕之顷，干脆硬着头皮，抢上前
去，向妙化夫人恭身施礼。
　　妙化夫人一怔，道：“你是谁？”原来她适才全神贯注对付白无常，周洛上来，她竟丝
毫不觉，还道他是自山外而来的。
　　周洛这时才看清妙化夫人，竟是面白如雪，白中微微透青，目射冷芒，装束倒和桑氏姊
妹一般无二。
　　就在妙化夫人喝问的同一刹那间，只听她身旁一个女子咦了一声，说：“原来是你！”
另一个道：“师博，就是他，我适才说的就是这小子！”
　　原来是桑氏姊妹。妙化夫人一直在闭关练功，今日方才出关，桑氏姊妹前往桃花坞盗火
龙珠，以及争夺周洛的经过，不过在半个时辰前方才禀明，故尔如此言语。
　　要知这乃雪山极高之处，长年积雪，这些人全穿白衣，是以陡然间一见，只是晃动的白
影，周洛虽然到了面前，亦未认出两人来。
　　妙化夫人竟然一怔说：“竟然是你，好，那么，上天梯你已取到手了。”
　　她目光如冷电，在周洛身上上下扫动。
　　周洛忙道：“好教夫人失望，晚辈虽巳下落到窟底，但只见玄冰铺地，那上天梯已深埋
在玄冰之下了。”
　　妙化夫人道：“是么！”她这一句话说得温和之极，那知她身形并末动弹，周洛陡见面
前冰魄寒光闪动，随听扑哧—声响，寒风砭肤，前幅衣衫巳被她撕去，出手竟是比闪电更快！
　　周洛大惊之下，闪身跃开，忙不迭抓起后幅衣衫向腰间一围！
　　只见峰上那十多个女子，一齐惊呼了一声，个个掉头埋面，妙化夫人也退了一步，原来
周洛仅得陶六如一件衣衫罩体，妙化夫人是想撕破他的衣衫，若然那上天梯在他怀中，自会
落下，不料周洛曾是亦身露体。
　　雪山派的人不论年纪大小，都是不出嫁的姑娘，平日更不与男子接近，陡然间见周洛赤
身露体，怎不变色。
　　妙化夫人大怒，喝道：“将他擒下！”她是何等身份，岂愿同周洛过招，而且适才抓破
了他的衣衫，生怕逼他太甚，他围身的半幅衣衫再又脱落。
　　那桑青早仗剑而出，四面八方，更有六七个女子围了上来！
　　妙化夫人又道：“别伤他性命，擒回去拷问。”
　　桑青应了声：“是！”冷冷哼一声，巳又逼前两步！
　　她心里恨透了周洛，那日晚在茅山，周洛打她的那几个耳括子，至今心中还在冒火，现
下仇人见面，怎不分外眼红，嘿！今天有她师傅撑腰，她岂能将他放讨！
　　那知桑青巳然靠近周洛，却突然回顾道：“你这丫头站着做甚，哼！”她是向桑虹说话，
这桑青乃是妙化夫人得宠的弟子，是以敢恁地放肆。
　　不料妙化夫人将脸一沉，喝道：
　　“呸！你们这多人难道还擒不住这臭小子，还不给我赶快动手！”
　　桑青讨了个没趣，却倒更迁怒于周洛了，只见她眉儿一挑，狠狠地瞪了桑虹一眼，那桑
虹却仍不觉，实则她这时心急之极，心想周洛这—来那还逃得了，被师傅擒住，她岂不知师
傅的性子，今番便能留得活命，不知要受多少酷刑。
　　她眼巴巴望着周洛，那周洛却在这瞬间，有了计较，心想：
　　“这可好，若然是她亲自动手，我手中无剑，万难是她的敌手，而且她是想擒我，而不
想伤我，那何不把他们诱离这冰窟口旁，只要能拖延一刻功夫，多九公和陶氏兄妹可就上来
了。
　　他心下在打主意，却是眼观四面，桑青早一声娇叱，斜刺里一剑刺到！
　　周洛早将那半幅衣衫紧紧围在身上，此时巳空出手来，心知雪山派的人剑术虽不怎么神
妙，但轻身功夫却妙得很，现下被她们团团围住，若不能夺得一把宝剑，今后绝难脱身，他
一见桑青这剑斜刺里刺来，陡然间想起那晚在茅山之上，桑青打骂桑虹的情景，心下也是有
气，更兼这阵桑虹对他关切之色，便道：
　　“可恶得很，今天我非叫你出丑不可！”
　　说时迟，她宝剑堪堪刺到，周洛立即施展须弥遁形，以退为进，霍地欺身近去，左臂一
翻，喝道：“打！”右手倏伸，却去夺她手中宝剑！
　　要知他虽被七八个白衣女子围住，一者不知他武功深浅，又见适才她们的师傅伸手就撕
下了他的衣衫，是以把他看轻了，一见桑青动了手，便都按剑不动，只是防周洛逃走而巳。
　　那周洛这一声打，可把桑青骇了一跳，那晚她在茅山吃了苦头，周洛还是坐在地上，现
下他欺近身来，那有不怕，待要撤剑后退，只听啪地一声响，那无名老人，所授的神奇武功，
端的神妙，桑青脸上早着了一掌，那音响清脆得很！
　　只听得四外的白衣女子，同是一声惊呼！挺剑疾上，只可惜周洛右手夺剑，却没成功，
那桑青在周洛那声喝打之时，已生警觉，虽然仍未躲过，但手中剑却已撤了回去，两下里堪
堪错过！
　　这一来桑青那不气极！陡见冰魄寒光闪动，向周洛抢攻过来！
　　周洛心道：“妙得很！”身形疾旋，稳着下盘，上身却故意作出摇晃之态，他将须弥遁
形施展开来，桑青那能制他得住，周洛叫道：“啊哟！”向右面山边疾冲过去！
　　左边那个白衣女子，那容他逃走，剑起寒涛陡卷，刷刷刷连刺三剑！
　　那知周洛左晃右晃，一下子便巳从她剑影中闪过，就在错身而过之顷，右臂一弯，反打
出手！
　　登时一声脆响，那女子的脖子后已着了一掌，周洛这还是对她手下留情，不打她的脸蛋
儿，而且若是要夺她手中剑，可说轻而易举，皆因她一动手，便看出她武功不及桑青，他是
存心诱敌，若然将剑夺过，只怕激怒妙化夫人动手！
　　周洛闪过他身后，拔腿就跑，却见外围的两个白衣女子又围了上来，分剑疾刺，他身后
的这七八个白衣女子，在娇叱声中，又扑了过来，刹时间，又已被围住！十数只剑上下翻飞！
　　桑青怒气攻心，攻得更是凌厉，周洛倒抽了一口凉气，适才他不过才冲出三四丈，饶是
那须弥遁形再神奇，这十多个白衣女子又岂是弱者，何况他初学乍练，现下才只得一半火候。
　　说时迟，周洛几番冲突，竟然冲不出重围，还幸这些白衣女子都不伤他，剑下都有分寸，
眼看刺中，便已撤剑！
　　周洛心中一动，想道：“她们想生擒我，我怎么这般傻，想来我硬冲出去，她们也自不
敢伤我。”
　　他心念一动，立即大喝一声，说：“打！打！”身形晃动，在剑林中几个穿闪，霍地向
右面两个白衣女子间，直冲过去！
　　那两个人果然不敢伤他，迫得后退，周洛一声长笑，向山边一纵数丈！那知脚才点地，
待要再纵起身来，陡见面前冰魄寒光闪动，竟是妙化夫人将他截住了。
　　妙化夫人喝道：“你还不束手就缚，当真要我动手！”
　　她脸上一丝血色也没有，青虚虚的一张脸，令人一见生寒，而且当真象有一股寒气，自
她身上逼来！
　　周洛不自觉打了个寒颤，心下大惊！
　　但他已在快速间，看得明白，这阵虽只离开冰窟只得八九丈远，却因山势倾斜，立身之
处，已不能再看到冰窟口边，心想：
　　“这倒好，若能绊住妙化夫人，下面的人就可以来了。”
　　他当下即刻真真假假，作惊骇慌乱之态，霍地倒纵出去！　他身后那些白衣少女早又齐
声娇叱，挺剑拦阻！
　　周洛一声啊哟，斜刺里急窜，从十几支剑中，穿闪而过，竟如入无人之境，忽听妙化夫
人叫道：“桑青小心！”但她话声才出口，周洛却早欺近！
　　桑青圈剑疾转，眨眼间刺出五剑！
　　周洛大喝一声！“打”脚下是须弥遁形，饶是桑青剑术了得，竟巳剑剑落空，周洛左臂
向外一弯，反臂早打了她一背，趁她惊惶失措的刹那，巳将她宝剑夺过！
　　桑青在前面才倒纵出去，身后—股劲风却早袭到！
　　周洛不用回顾，巳知是妙化夫人，他夺剑也正为了对付她！
　　他不敢回身，脚踏八卦方位，眨眨眼间，正逆反侧，身形似虚如幻，一下子转到了妙化
夫人身侧，手中剑一颤，五点寒星恰似从剑尖之上飞出，直取妙化夫人！
　　妙化夫人一怔，她实不料周洛能逃出她那一掌，而且宝剑出手就不凡，但她此刻恼怒之
极，她门下这多弟子，竟然连一个空手的少年也擒不住，而桑青更是她心爱的弟子，武功上
巳得她真传，竟连剑也保不住，令她怎不着恼，一见周洛出剑神奇！当下哼了一声，竟不闪
避！待得周洛的剑尖眼看巳然近身不到三寸，只见她上身陡然往后一扬，喝道：“撒手！”
一条白练陡地伸入他剑影之中，原来是她右臂倏伸，白色长袖横卷，向他手腕缠去！
　　周洛骇了一跳，他这一招式巳用老，毫厘之差，却巳刺她不着，若不赶快撤剑，便要被
她夺出手去，而且知道不能变招，皆因她袖管特长，且尚未缠到，他巳觉出她袖管之上，有
一种奇妙的劲道，倒象她手腕如磁引铁一般。
　　他忙不迭一挫腕，剑尖猛可里向上一挑，脚下施展须弥遁形，巳然撤回了一点，那知妙
化夫人那袖管也从他后撤的剑飞扬，呼的一声，直卷过来！眼前是冰魄寒光令人炫目，而且
一股奇寒之气，扑面砭肤！手中剑更似被她袖管吸住了一般，虽然撤了回来，但缓了许多。
　　说时迟，那时却快如一瞬，也不过是妙化夫人喝撒手之声才落，周洛剑方撤得一半，但
见匹练天娇，呼地一声，顿觉右手一震，虎口酸麻欲裂！
　　周洛倒抽了口凉气，赶紧撒手，脚下一盘旋，幸是那须弥遁形轻功神妙得很，剑虽出手，
倒撤出了身来。
　　只听妙化夫人喝道：“接着了。”那剑直飞入数丈处的桑青手中。
　　原来妙化夫人一出手，她门下弟子自然都退得远远的，周洛万不料妙化夫人这袖管竟是
这么神妙厉害，只道手中有了宝剑，再不济也可在她手下走过十招八招，那知竟连一招也未
走到。
　　妙化夫人巳冷冷地说：“你这小子是束手就缚，还是定要等我动手。”
　　周洛心下大急，自知和她武功相差太远，尤其她这袖管太以厉害，适才他巳拖延了好一
会功夫，却仍不见冰窟中的人上来，说不得，只好再想法拖延。
　　当下说道：“晚辈与你无冤无仇，你怎么这狠。”
　　妙化夫人道：“哼，我要放你走，那也容易得很，赶快献出上天梯。”
　　周洛道：“晚辈适才已然说了，并无一句虚言，那冰窟下面，实在无有。”
　　妙化夫人逼近了两步，周洛也连忙退了两步，忽然想到若往后退，岂不又退到冰窟口边
去了，忙躬身道：
　　“夫人容禀，试想晚辈下得冰窟，连身上衣衫也片片冰裂，那上天梯就算在下面，岂不
也成了冰屑。”
　　妙化夫人略一沉吟，眼中又见冰芒射出，道：
　　“你这小子还敢骗我，你身上衣衫虽然冻裂，那是你在下面活动之故，我生长在这冰天
雪地，岂有不知，若然你在下面不动，衣衫自然不会脱裂的，那上天梯下冰窟，自然也完
整。”
　　周洛心想：“不错，下面那位老前辈说巳将上天梯取存，我还在心中怀疑，不解那上天
梯怎么仍然完好，现下经她这么一说，我才明白了。
　　他心下在想，却忙答道：“夫人所说便是实情，但晚辈先前也说过了，就算那上天梯仍
完整，可是事隔十年，冰窟之底，已不知又结了多少丈厚的玄冰。”
　　他口中在说，心中却急得很，盼望下面的人早些上来，因知妙化夫人若然动手，他必然
要被获遭擒。那知他心中着急，不自觉地，目光就向那冰窟上扫视。
　　妙化夫人瞧得明白，陡地冷笑道：
　　“原来你这小子在拖延时间，想将我绊住，好让他们上来么！”
　　她一警觉，话出口，陡见一片冰魄寒光闪动，身形早杳。
　　周洛暗叫不好，她的身形也看不出，遑论对敌了，而妙化夫人身施展开来，自比桑氏姊
妹大不相同，简直象一片冰魄寒光当头压来！
　　他霍地一咬牙，两臂倏弯，脚下一错，向三面疾打而出！但觉着手滑腻软绵，面前寒光
闪得一闪，登时敛去，只见妙化夫人面有惊奇之色，瞪眼望他！
　　周洛心道：“惭愧，这无名老人的神功端的奇妙，显然适才虽未打中她，但巳触着了她
的衣袖。”
　　妙化夫人冷笑一声，说：“果然你有点门道，哼！”冷哼之声才出口，只见她右袖霍地
一扬，袖管中已飞出了—片寒光，眨眼已有十数丈远。
　　周洛一见寒光飞出，就知是她那神奇的大网，忙不迭晃身暴退，那知身才纵起，头顶与
四外巳被那网色没！
　　要知那网任妙化夫人投出之时，有如一线，是以疾如电闪，待周洛发觉，早到了头顶，
而瞬间伸展开来，广有十丈，周洛的须弥遁形再神奇，也脱不出身去。
　　说时迟，周洛不但眼见那网罩了下来，而且四外暗劲激荡，象自四面八方逼来，身法立
见缓滞。
　　妙化夫人冷笑道：“你还逃得了么。”那知一言未了，一人叫道：“那不见得。”那网
近冰窟口那面，下落之势突止，一人叫道：“周老弟快出来！”
　　周洛在闻声之时，巳看得明白，竟是陶六如以折扇将网撑了起来，周洛一见，就知下面
的人都上来了，心下大喜，飞身从网口一钻而出。
　　他出来得快如一瞬，那知陶六如才将折扇垂下，妙化夫人已然赶了过来，人未到，左手
袖已飞出！
　　陶六如不知她这飞袖厉害，竟不躲开，霍地张扇一拂！他这扇上功夫何等了得，一两丈
之外，能碎石变成石矢，落叶而成箭雨，想妙化夫人这飞袖再是了得，亦必被他荡开，不料
他这扇扬出，妙化夫人的飞袖非但未被荡开，而且来得更疾，呼地一声，反向他扇上缠来！
　　周洛出网之顷，急于要知陶丹凤与多九公是否巳上来，就这么错眼间，那飞袖已向陶六
如缠到！
　　周洛待得发现，才叫：“那袖上有古怪，小心！”
　　却听妙化夫人厉声叱道：“撒手！”
　　陶六如的折扇立即脱手飞出，虎口堪堪不曾震裂！
　　原来妙化夫人的袖上，密密麻麻嵌满了磁片，是以对方只要用兵刃，便被吸引，休想能
够躲过，而且反会被那飞袖吸引前来，她只要略施巧劲，当即将对方兵刃缠住，以她内家功
力之浑厚，那会不将兵刃夺出手法，而陶六如的折扇又是以镔铁做的扇骨。
　　却说陶六如折扇出手，大惊之下，右手袖猛拂，身形往后暴退！
　　却听冰窟口边，一人呵呵大笑，道：“妙化夫人，你我可是久违了！”
　　上来的正是多九公，身后跟着陶丹凤！
　　妙化夫人只道不用费吹灰之力，即将下面的四人困死冰窟之中，那知一时疏忽，竟巳上
来了四个，此时之怒可知！切齿道：
　　“老化子，我本想慈悲你们，留你们—个完尸，不想你们倒不知好歹，偏要血涵雪山，
这倒便宜白无常啦！”
　　想那白无常落下百丈冰窟，自是早没活命了，那知妙化夫人一言未了，冰窟口有人冷冷
长笑，说：“我白无常死得好苦哇，你这婆娘纳命来！”
　　话声入耳，冰窟口边忽地跑上个白衣人来，正是白无常，而且连跳了两跳！
　　分明白无常落下冰窟，巳无活命了，这除非是他的鬼魂！如何不是！他又阴冷冷，又尖
又短的连叫了两声，当真象鬼叫，而且要不是鬼，怎会蹦着跳着走！
　　妙化夫人门下的那十几个女子，都眼见白无常是不会有活命的了，早尖声大叫，齐往后
退。
　　便妙化夫人亦是一怔，周洛同样也毛骨悚然，陶六如拉他一把，道：“周老弟快退。”
两人趁妙化夫人分神的瞬间，忙退后与多九公会齐，陶丹凤显然见到周洛，巳芳心大慰，只
顾脉脉含情地望着他，强敌当前，她倒不放在心上。
　　陡见一条黑影，自冰窟中—冒而出，落地现出黑无常，干哭了两声，说：“白老大，你
死得好惨啊！”
　　白无常也鬼哭道：“黑鬼，今儿只剩下你孤鬼一个了。”
　　黑无常说：“既是你阴魂不敢，可要有冤报冤，有仇报仇”说着，又呜呜的干哭了两声！
　　雪山极顶，天气本巳奇寒，冷风又凛冽，两人阴声阴气，又觉阴风飒飒，令人毛发为之
齐竖！
　　周洛道：“陶大哥，当真这是白无常的冤魂么？”
　　陶丹凤忍不住，嗤的一声笑，悄悄的说：“光天化日之下，那来鬼魂，你这人……”
　　陶六如道：“噤声，就有好戏看了。”
　　只见白无常又再蹦了两蹦，已到了妙化夫人面前，那妙化夫人惊疑参半，不自主也连退
了两步。
　　白无常使又迈进两步，说：“妙化婆娘，还我命来！”
　　周洛却被陶丹凤一言提醒，再加此刻凝神一看，那白无常那是甚么鬼魂，实是个活生生
的人，却不知他怎会落下不死？只听陶丹凤在身边说道：“你想想九公手中有绳，还不明白
么？
　　”
　　周洛恍然大悟，略一想他上来时的情景，九公手中抓住绳子，而且绷得紧紧的，便明白
过来。
　　那多九公之所以当时从他手中将绳抢过，原是为了助白无常一臂之力，将绳绷紧，好令
他在绳上使得出力，那时大伙儿都在生死关头，成了同仇敌忾，唯有助白无常上了崖头，下
面的人才有活命，那白无常落下之时，必是多九公早有准备，抛绳将他接住，以白无常的轻
功高绝，多九公内力之雄厚，相隔十丈八丈，自是能将他接下。
　　其实这最简单不过，周洛被她一言提醒，立即明白。
　　那妙化夫人也不过陡然见白无常现身，一时间的惊疑，此刻地连退了两步，已看得明白，
白无常有形有体，那是甚么鬼魂，只气得她更是面如雪白，白中透青，当下哼了一声，说：
“白无常，你敢在我面前装神弄鬼！”
　　白无常冷声长笑，说：“有你在，我怎舍得死！”
　　妙化夫人怒不可遏，踏上一步，那雪地上本已松软，她踏前—步，立即深深陷入雪中，
多九公一看，心说不好，现下我等既巳出了冰窟，能化干戈为玉帛，自然是好，便抢上一步，
向妙化夫人一拱手，道：
　　“我等进入雪山，未曾登门拜渴，当真有所不是，老朽这里谢过了。”
　　他想得却好，就这般若能免了一场恶斗，自是最好，再不然先礼后兵，也不输理，现下
自己这面人多，也不怕妙化夫人。
　　那妙化夫人巳然怒极，那肯甘休，叱道：
　　“今天你们休想走脱一个！”陡向她那门下的女弟子喝道：
　　“你们还看着做甚么！”
　　喝声未了，那十多个白衣女子，悟似十数朵飘浮的白色云朵一般，瞬间已散开，将这面
的四人围住。
　　大伙儿那将这十多个女子看在眼里，全都不在意。
　　多九公呵呵一笑，道：
　　“妙化夫人，可知我等不是怕了你们，既然上得了冰窟，还出不了山去么？只是我等与
你无冤无仇，先前你虽想害我们，但我们入山而未拜山，确也有不是，彼此就拉了个直，何
不听我一言，就此罢了干戈。”
　　妙化夫人冷笑一声，道：“你们要我饶了你们性命，那也容易，拿来。”
　　多九公一怔，道：“甚么？”
　　妙化夫人说：“上天梯，只要你们献出了上天梯，我就网开一面，饶你们不死。”
　　白无常冷声冷气地打了个哈哈，说；“黑鬼，你听听，这婆娘竟也想拣便宜，哈哈，连
我们都落了空，她倒还做梦。”
　　妙化夫人一怔，心想：“难道这小子所说是真的没骗我，”想到黑白二无常暗随多九公
等进入冰窟，自是为了那上天梯，若多九公等已然取得，二无常那有不夺取的，若然到了手，
多九公等又岂会与二人罢休。
　　她瞬间溜了当前各人一眼，见他等彼此并无敌意，这才相信周洛所说不错。但她立即又
有了主意，道：
　　“你们既是献不出上天梯，那也容易，只要将这小子留下。”
　　说着，向周洛一指，原来她今日得桑氏姊妹禀报，说周洛巳然练得上天梯中武功，能进
入冰窟，先前她还有些不信，现下见周洛果然能出入冰窟，希望之心也油然而生，心想那上
天梯只要仍在下面，不论那冰窟有多厚，能进得去，自然也有法可想。
　　那多九公一听也怒了说道：
　　“你当真不知好歹，那可怨我们不得。”他双掌一错，就要出去！
　　却听白无常冷冷笑道：
　　“老化子，就凭你那一点能耐，也想收拾她么，再说，也得让我先见识见识这婆娘那面
网儿，嘿嘿，我白无常甚么阵仗没见过，她这网儿当真奇妙得很，要不好好见识早识，岂不
是一大憾事。”
　　他本是站在妙比夫人面前，此刻相距不到一丈，说着，巳大踏步走近。
　　白无常先前在冰壁之上，吃了那网的大亏，几乎丧了性命，心下恼恨之极，那会甘休。
　　多九公气得吹胡子瞪眼，陶六如忙一拉九公衣袖，道：
　　“九公，此刻我等分则力弱，她既然有备，可知厉害，落得让他去探虚实，瞧瞧她武功
端的如何了得。”
　　他等四人站得远远地，陶六如话声甚低，只让三人听到。
　　周洛忙道：
　　“六如先生说得不错，我瞧白无常绝非妙化夫人的敌手。”他在华山之上，能轻易逃出
二无常手去，但在妙化夫人手中，却出手便巳受制，可见她武功实在二无常之上，他心下明
白，是以忙出言劝阻。
　　多九公一想也是，便忍住怒火，只见那妙化夫人巳冷笑道：
　　“好，你要见识，我怎不成全你！”
　　话出手出，左手倏地一扬，一片寒光飞洒开来，眨眼已有十丈方圆。
　　周洛忙道：“快退！”四人纵身后退了三四丈，才脱出了那巨网的范围。
　　眼见那巨网已向白无常当头罩下，他竟丝毫不惧，说：
　　“黑鬼，这网儿好玩得很，你怎不也来玩玩。”
　　黑无常说：“妙极！妙极！”黑烟飘散，巳飞入网边，但那网巳然罩了下来，黑无常说：
“白老大，我进不来啦。”一伸手，即已抓住了网边。
　　白无常却向前窜，但见白影一晃，巳抓住妙化夫人那面的网口。
　　这一来，大众都明白了，知道二无常是想扯破那网，显然两人在下面之时，巳然商量好
了的，存心毁去妙化夫人这网。
　　那知妙化夫人眼看两人一边一个将网抓住，竟然只是冷笑。
　　说时迟，两人不过手才触着那网边，忽地跳了起来，说：“啊哟！”待要放手，妙化夫
人巳用劲一抖，喝了声“起！”二无常身子便巳悬空！呼地一声，巳兜入网内。
　　原来那网边有密密的倒钩，别说用手去拉，便是那网触着人身，立被它将全身钩着，那
倒钩更是百炼的精钢制成，制造得甚是巧妙，她着不用巧劲，那钩针也不会弹出，先前在冰
壁之上，妙化夫人只想将白无常抛入冰窟，并未弹出钩针，是以白无常大意了。
　　妙化夫人一抖那网，一放一收，立将两人裹在网中，向身后两个女弟子面前一抛，喝道：
“绑了！”
　　那两个女弟子显然早有准备，各人手中都拿着一条长绳，便要上前捆绑，但二无常何等
武功，两人不过一时大意，着了道儿，要知网上倒钩虽然刺，两人浑身肌肤，但却刺入不深，
只是疼痛难当，伤得却不重，是以两人身子才一着地，在地上一蹦，巳跳了起来，气得两人
哇哇怪叫！
　　才叫得一声，却又啊唷连天，原来两人这一动弹，那网上倒钩却已刺得更深，当真象万
箭钻身一般！
　　妙化夫人哼了一声，说：“你们要不束手就擒，那是你们自找苫吃。”
　　竟是头也不回，向这面四人道，
　　“二无常就是你们的榜样，是束手就擒，还是要先吃苦头才甘心。”
　　二无常这一被擒，多九公等四人大吃一惊，万不料她这网如此厉害。陶六如更抽了口凉
气，先前幸好他是用折扇将网边撑住，不然早吃尽苦头了。
　　这么一句话功夫，只见那拿绳索的两个白衣女子，又向二无常扑了过去，但两人怎会这
么甘心被缚，两人腿弯一蹦，已又跳开，黑无常更破口大骂。
　　多九公心中一动，忙低声道：
　　“她这网厉害得很，趁二无常尚未被擒，那网一时不会用来对付我们，我这就去同她一
拚，你们快走！”当下哈哈一笑，说道：
　　“我老化子偏不知好歹，你要我们也束手就擒么，可也得对我露两手才行，来来来，我
老化子领教领教。”
　　他双掌一错，大踏步向她走了过去！
　　要知多九公亦非弱者，若论正宗武功，他双掌上的威力，绝不输于妙化夫人。
　　那知妙化夫人一声冷笑，说道：
　　“我知你这老化子的心意，你以为我没有网了么，你且看来。”说着，向四外一指！
　　多九公停步一看，只见她门下那十多个女弟子，每人手中都拿着一面网，妙化夫人话声
才落，巳各自将手中网抖了开来。
　　陶丹凤一见，登时花容变了色，叫道：“九公，快回来！”陶六如一时也打不定主意，
周洛更是着急，若然两人手中有兵刀，这十多个白衣女子自然远不及妙化夫人功力深厚，破
网想来不难，现下两人都亦手空拳，这些白衣女子又巳将四人困在当中，那网又能攻远，只
要一触身躯，便要被倒钩钩住！
　　那多九公看得明白，暴怒道：“听说你闭关好些年，我还道练成了甚么超群绝世的武功，
原来只是这点邪魔外道。”
　　陡向三人喝道：“过来，随定我身后。”三人立即明白多九公之意，他是想缠住妙化夫
人，只要和她动上了手，可就不怕那网，这十多个白衣女子必然投鼠忌器。
　　三人忙纵身一跃，到了多九公身后，多九公怒喝道：“看掌！”一掌劈出，狂飙陡卷！
且右掌才发，左掌亦巳同时翻出！
　　妙化夫人冷冷说道：“好，我要不让你见识见识，你也不知雪山派的厉害！”
　　但见冰魄寒光闪动，象是被多九公的掌风震了出去，那知多九公才觉掌未着力，陡然间
寒光耀眼，妙化夫人巳欺近身来。只见两袖飞舞，宛若出水蛟龙，左袖缠他双腿，右袖自右
缠他头颈，袖起风声猎猎，强劲之极！
　　多九公吼道：“好！”两腿一飘，左手翻掌将他飞袖荡开，吐气开声，右掌一探，猛可
里挫腕吐劲！
　　他双腿巳然飘起，右掌发出，已和身扑去，十成劲力，又加了二成。
　　却不料妙化夫人身如浮云飞絮一般，又随掌飘了出去，多九公这里脚才着地，她却已又
欺身近来，两袖似灵蛇飞舞，她两袖竟然长有一丈，左袖缠卷崩挂在前，右袖攻后，点他五
处大穴！而且认穴奇准！
　　多九公右脚一点地，斜飘数尺，左掌斜翻，荡开两袖，右手疾吐，向妙化夫人拍出，这
一招掌已递出一半，方才吐劲，嘿地一声，又是掌出身随！
　　他掌上威力奇大，掌风广及一丈方圆，是以倒不怕妙化夫人的两袖近身，只是妙化夫人
身法奇妙，虚飘飘似不着力，两人一动上手，周洛和陶氏兄妹都看出不妙来，要知多九公用
劲愈大，所耗精力愈多，数十招一过，必然不敌。
　　三人心急之极，此时巴不得二无常能脱出困去，因知二无常掌上是练的阴柔功夫，若与
妙化夫人对敌，比多九公要占便宜得多，且二无常身法施展开来，有似幽灵，和妙化夫人正
是半斤八两。
　　趁多九公与她斗得难解难分之顷，三人忙看那二无常时，只见二人兀自仍在挣扎，而且
已挣扎到了一处，在网中并肩站着，这一来可好得多了，两人只要步法一致，便能一跃丈余，
是以那两个白衣女子仍未将二无常擒住，且巳跃出了七八丈去，到了雪坡之下。
　　周洛忽然心中一动，他与陶六如虽然没有兵刃，其实有亦无用，只要妙化夫人一飞袖，
就会被夺出手去，但陶丹凤的飞绸却大是不同，而且飞舞起来，能攻出一丈五尺有奇，比妙
化夫人的袖子还要远得多，她不及妙化夫人的功力深厚，难道还不及她门下的这些女弟子么？
　　他心中在想，却留神多九公与妙化夫人的恶斗，只见一个掌风虎虎，一个飞袖猎猎，冰
魄冷光飞洒之中，多九公怒吼连天，不时吐气开声，他虽胜不得妙化夫人，但一时不会落败，
便向陶丹凤道：“陶姑娘，你的红绸呢，可还在么？”
　　一言将陶丹凤提醒，从怀中取出红绸，道：
　　“幸喜我下冰窟之时，将此绸交给了哥哥，才得保全。”
　　说着，反身一掠，向最近的一个白衣少女扑去，陶六如与周洛忙紧随身后。
　　三人这一行动，较近的三个白衣女子齐一退步，同时右手一抖，飞出三面网来，紧紧地
连接在一起，向三人自三面当头罩了下来！这三面网虽然小得多，但合起来仍然十分巨大，
广有十余丈，又是分自三面包围罩下，陶丹凤要凭她一人之力，以手中一条红绸破这三面怪
网，那能得够。
　　三人大惊之下，陶六如早喝道：“妹子快后退！”
　　当下三人扑出得快，退得更快，那三个白衣女子也不进９迫，只见三人挫腕一抖，齐将
三面网收了回去！
　　显然这些白衣女子只奉命围住他等，见三人退后，便也即刻退回原位，而这三人以外的
其他白衣女子，始终未曾离开原位。
　　陶丹凤急道：“哥啊，这来怎好？”
　　陶六如一时没了主意，周洛略一沉吟，道：
　　“有了，不如我拚着被她们网住，那时你们就可冲出去了，只要解救出了二无常，与多
九公三人合力，制住了妙化夫人，那时再来救我不迟。”
　　陶丹凤霍地一旋，将周洛抓住，说：“你你……这怎可以了。”
　　陶六如却想：“谁有这一个法儿，不然今天大家都是死路一条，但却不能让周老弟去，
他现今武功在我之上，留下他来更有用。”
　　他心念才动，那知周洛急道：“陶姑娘快放手，你没瞧事在紧急么，我现下已是遍体鳞
伤，再多加一点皮肉之伤，有何紧要！”
　　他话出口，已猛可里一挣，偏是陶丹凤虽然抓住了他的手腕，但知周洛两手已然破裂，
那会用劲，是以周洛轻易便己挣脱，待得陶丹凤急叫道：“你！等等啊！”周洛却已纵身一
跃，竟有三四丈远，向正西面一个白衣女扑了过去！
　　陶六如见已阻止不及，忙道：
　　“妹子小心，他舍身救我们，不可负了他的好意，而且机会瞬眼即失！”
　　说时迟，周洛一人扑出，那当面的白衣女亦只得一人迎了来，右臂一扬，网已撒出，只
见五文方圆的一面大网，已向他当头罩下！
　　周洛既是存心受网，自然不惧，当下大喝一声，猛扑了过去！与那网迎了个正着，他巳
打定了主意，这一下扑出，劲道甚大，那网刚将他网个正着，他巳连人带网冲了过去，扑向
那白衣女子！
　　那白衣女子见他巳被网住，那会防他会带网冲来，一时竟惊得手足无措，且周洛自空中
冲下，其势何等巨大，白衣女啊呀一声，往后便倒！
　　周洛咬紧牙关，强忍那浑身痛楚，不待那白衣女子跃起，早就地一滚，而且回旋从那白
衣女子身上滚过那网上的倒钩，立即有好些刺入白衣少女的身上，痛得她嗳唷连天，也更加
慌乱，待要挣扎跃起，那知那网因是十分巨大，除了裹着周洛之处，足有余裕，她不挣扎还
好，她乱挣乱蹬，余网立即将她也网住了。
　　周洛早叫道：“六如先生和陶姑娘还不快走！”
　　何须待他出声，陶氏兄妹在周洛才扑倒那白衣女子的刹那，早巳从两人身上飞身而过，
那左右两个白衣女子，万不料周洛会有这一招，见同伴被扑倒地，一时也慌了手脚，不知该
立即解救同泮，还是守定方位，就在这迟疑的瞬间，陶氏兄妹巳飞身出了困，待得发现，那
还阻截得及。
　　陶六如知时机一瞬间便失，若容那些白衣女子再又围来，可就前功尽弃了，忙道：
　　“妹子，快和我保持三丈距离，我去救二无常，你要防她们围攻！”
　　陶丹凤见周洛被网困住，而且浑身被倒钩刺体，心痛之极，急得她泪流满面，还幸见那
个白衣女子亦被网在一起，才稍稍放心，因知只要她们解救那白衣女子，周洛即能出困，且
此时见事巳，如此，唯有早一时救出二无常，大家才能被救。
　　忙道：“哥哥快去！”陶六如那还等她答话，早扑到了二无常被困之处，两掌一翻，身
未落下，巳分向两个白衣女子劈去。
　　陶六如平日虽靠手中折扇成名，借力打力才是他的绝技，但雪山门下全是小巧武功，陶
六如这一飞身扑来，恰如飞将军从天而临！两个白衣女擒二无常不得，正无计可施，那敢撄
陶六如之锋，忙不迭向左右纵开避过！
　　陶六如舍了右面那白衣女，霍地左掌截出，同时身如疾风，斜刺里向左面那白衣女扑去！
右手五指箕张，抓她芳肩！
　　那女子手中只有一条绳子，并无兵刃，这一下变故又快得出奇，更加心慌意乱，忙不迭
身形一矮，待要盘旋让过，那知陶六如其志不在抓她，正要她矮身盘旋，蓦听玱琅一声响亮，
陶六如巳从她背上拔出剑来！脚尖着地，立即纵身退回！
　　这一下兔起鹘落，当真比闪电还快，一者那白衣女惊惶失措，二来陶六如谋定后动，是
以轻易便将宝剑夺过，只三五下，早挑断了几根网线。
　　陶六如明白那网线虽是其细如发，但必然极是难断，是以早将全身功力贯注在剑刃之上，
这才能逐根挑断。
　　要知那网只要断得一线，立即能破一大洞，二无常当即用力一挣，巳破网而出，忙不迭
拔出身上的钩刺，但一时之间，如何拔之得尽！
　　那十几个持网的白衣女子，在惊骇甫定之下，巳飞扑围来。
　　陶丹凤早一声娇叱，飞绸如神龙矢娇远攻近扫，缠卷崩挂，立即阻住了三个白衣女子，
陶六如舞动手中剑，挑开了两面飞罩而来的巨网，急道：
　　“二位快助了九公，我兄妹给你们掩护！”
　　二无常身上的钩针巳取下了多半，适才吃足了那网的苦头，现下见这十多个女子每人手
中都有一面网，而两人虽未重伤，但却巳遍体是伤，身上兀自疼痛难当，怎不心惊！
　　黑无常早阴恻恻说道：
　　“白老大，这婆娘邪得很，错过今日有明日，不趁他们将这些娘儿们绊住，不走更待何
时！”
　　陶六如一听大惊，急道：“我们好心救你，你你……”
　　白无常说：“黑鬼说得不错，走！嘿嘿，多谢了，今日你要不死，他日我白无常必有一
分人心！”
　　黑无常笑说：“要我们谢你，今日可要留下命来，对不住，我们可先走一步啦！”
　　陶六如大怒，他才挑开二面网，立即回剑疾扫！斜肩向黑无常劈去！
　　黑无常冷声长笑，道：“小心网儿！”陡地人影一晃，只见一黑一白两团轻烟，巳向山
下滚滚而去，而一面大网，却已当头罩了下来！
　　陶六如迫得回剑疾挑，闪身躲过，待他再又一连挑开两面罩来的巨网，黑白二无常巳去
得无影无踪了。
　　那妙化夫人如何看不明白，只是被多九公缠住，撤不出身来，多九公施展开一生所学，
掌发虎虎风生，一掌更比一掌威猛，妙化夫人的诡谲巧招，竟无所施其技，两只长袖未近身，
便已荡开，手中又无巨网，眼看二无常逃走，只恨得她切齿咬牙，当即厉声喝道：
　　“老化子，我本倒没伤你之意，这可是你迫我下毒手！”霍地左袖飘出，一带傍引，多
九公右掌翻出，才将她左袖荡开，猛觉一股寒气直逼前来，令人窒息。
　　多九公不由急退半步，却在这刹那间，却闻丝丝之声入耳，眼前似有万点银星浮动，飞
绕盘旋！
　　多九公知是妙化夫人打出了冰蚕，若然是迎面劲袭，他倒也能扫荡躲避，不料她手法竟
是这般奇妙，暗道：
　　“不好！”闪电般抓住前后幅衣襟，哗地一声响，旋身疾拂猛扫！
　　陶丹凤此时与多九公相距甚近，一见多九公遇险，早疾扑赶到，右手疾抖，但听哗啦声
中，长虹夭娇，绸端吞吐卷挂，妙化夫人打出的冰蚕一半巳如石沉大海，一半被多九公扫落！
　　多九公趁势一掌疾劈劲吐，吼道：“你也尝尝我老化子的厉害！”其势有如狂飙！
　　妙化夫人却也不敢撄锋，飘身后退，多九公喝道：“六如丹凤快退，我断后！”原来他
这掌竟是以进为退！
　　陶六如此时亦巳险急，只因那些白衣女子的巨网，绵绵不断的罩来，他却不能近得那些
女子的身去，手中剑挑开一面，另一面却又攻到，实是防不胜防，知时间一长，便要被网擒
住，闻言立即暴退，一连闪过三面巨网。
　　陶丹凤却急道：“九公，他被擒住了啊！”多九公早抓住她左臂一带，说：“咳！难道
都要失陷才好，且再想法救他。”
　　两人一掠三丈有余，左掌连番劈出，将拦截而来的白衣女子，震得东倒西歪，三人就向
山下逃了下去！
　　妙比夫人竟是不再追赶，反而喝住门下弟子，原来她那面大网已破，再要想擒生多九公，
自知太难，且她志在擒获周洛，而他既已自投罗网，还追他们则甚。
　　妙化夫人抬起网，止不住心头恨起，喝命将周洛绑了。
　　周洛浑身被网紧紧束着，不但动弹不得，而且只要稍一挣扎，那倒钩刺入体内倒更深了，
痛得也更厉害，只得束手就缚。
　　早有个白衣女子上前，要将他两手缚住，却见桑青飞身赶到，说：“且慢！”骈指点了
他左右期门穴。
　　桑青是知他武功了得，生怕他拚命逃走，那知周洛原本是束手就缚的，这一来却有了生
机，心下暗喜。
　　要知这么一来，她们必然当他已失抵抗主力，对他不再防备，那么，只要束身之网—撤，
以他须弥遁形轻功之神妙，何愁逃不出去。
　　原来周洛得那无名老人所授的无名神功，最是神妙，试想运行起来，两臂尚且能柔若无
骨，要冲开闭着的穴道，那还不是轻而易举。
　　周洛心下暗喜，却不露于形色，将双目一闭，听任她们将他两手缚在胸前，陡觉浑身痛
入骨髓，原来是她们在替他拔除身上的钩剌。
　　周洛咬牙强忍，连哼也不哼一声，却暗运真气冲开穴道，同时心下暗暗纳罕，他能强忍
住痛苦，怎么和他同被网住的白衣女子，却也不呼痛？
　　他心下奇怪，不由将眼微睁开一线，看时，登时恨得他怒火上撞，原来那网上的钩刺，
制造得极其精巧，每根之上皆有卡簧，只要松簧拔针，便无痛苦，那白衣女子早已被拔除干
净，脱出网去，而他身上的钩刺，却是桑青在替他拔除，她不但不松卡簧，而且倒侧逆拔，
是以每拔出一根，便带下一小块肉来，他仅瞧得一眼，巳见两腿之上鲜血淋淋！难怪会痛入
骨髓了，若然她这般将他全身钩刺拔光，他岂不是强留得活命，也要失了人形么？
　　忽听桑虹的声音，颤声叫道：
　　“师傅，我们不是还要用他取上天梯么？”
　　声才入耳，那桑青早一声冷哼，只是轻得仅周洛才听得出，跟着大腿之上一阵剧痛，周
洛几乎忍不住叫喝出声，随听妙化夫人说道：
　　“不错，桑青，别折磨他了。”
　　桑青道：“师傅，这小子可恶得很。”妙化夫人道：“你不听话。”
　　桑青停了手，道：“徒儿不敢。”妙化夫人随叱退桑青，命桑虹替他拔除，周洛才松了
口气，随觉身上钩的针一根根被拔除了，不但不感疼痛了，而且每拔除一根，立觉舒适无比，
心下对桑虹也更加感激。
　　但他心下却反而为难起来，心想：“待我浑身束缚一除，若然即刻逃走，桑青那丫头心
如蛇蝎，岂不说是桑虹暗中做了手脚，放我逃走，那时桑虹必受重罚，那么一来，我岂不是
恩将仇报么？”
　　他心中着急，倒巴不得仍由桑青来替他拔除，虽然受些痛苦，但皮肉之伤，却无碍性命。
　　却听那桑虹一面替他拔除钩针，一声声在轻声叹息，象是她也心痛一般。
　　周洛心中也是一声叹，暗道：“你虽是好心，却害苦了我。”
　　一会他身上的钩刺已被拔尽，只听妙化夫人道：“将他抬下山去。”那知却没人应声，
周洛此时已不打算逃走，率性睁开眼来，只见身边的白衣女子一个都在往后退，心下大是奇
怪，心道：“这般女子一身洁白无瑕，想来都是爱洁的，只怕是嫌我一身血污肮脏，大家都
畏缩不前，想来必受斥责。”
　　周洛这却猜错了，这般白衣女子之所以不敢应命，其实是因从来未与男子相处，更不要
说触及男子的身体了，何况周洛一身赤裸，仅腰间围着一块布片。
　　那知妙化夫人不但不斥责她们，反而点了点头，说：
　　“我倒忘了，尔等怎能去抬这臭小子，桑青何在？”
　　桑青转了出来，说：“徒儿在。”
　　妙化夫人道：“将他闭着的穴道拍开。”
　　桑青迟疑道：“师傅，这臭小子的武功怪得出奇，又狡猾得很，动起手来，更是拚命一
般，不怕他逃走么？”
　　妙比夫人哼了一声，说道：“有我在，还怕他逃出手去，只管解了。”
　　桑青不敢不听话，周洛心下大喜，他正愁怕她赖上桑虹，他一逃走，会害桑虹受罪，这
一来可妙得很。
　　他眼珠乱转，暗地里打定主意！
　　那桑青走到跟前，狠狠瞪了周洛一眼，却不即刻解他穴道，先察看绑他两手的绳索，用
手摸了摸，待见他两手绑得牢牢地，才放了心，说道：
　　“臭小子，你若想逃走，那是你自找苦吃。”
　　说着，用脚一勾，想将周洛的身子翻过来，周洛便在这刹那间，想道：
　　“不趁她们认为我穴道未解，疏于防范之时逃走，更待何时？”
　　这想法闪电般从他脑际掠过，他已故意啊唷一声大叫，就势一滚，同时大声说道：
　　“多谢姑娘放我逃走，他日必有以报。”一展身形如弓，一蹦而起，再一掠，已是身在
数丈之外，拼命往山下逃去。

　　-------------
　　武侠屋　扫校
</pre>