[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/第8章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/天龙地珠(十二神拳)/第10章.md)<pre>　　周洛这一突然跃起身形，确是大出意外，饶是妙化夫人亦不相信他能运气冲穴，略一错
愕之下，周洛的话她已听得明白，不及辨真假，已飞身追出，冷笑声中，只见她左袖一拂，
桑青已被她扔出数丈，登时无影无踪，原来她听信周洛所言，只道真个是桑青放了她，是以
出手甚重，桑青落地，即已深深陷入雪中。
　　妙化夫人端的了得，她身形飞起，右手将桑青扔出，速度却不减分毫，只两个起落，已
追及周洛，且脚未着地，右袖又已飞出！
　　周洛听得身后风生，那敢回头，奋力往前一冲。
　　那知他被困了好些时候，又曾被桑青点了穴道，再加遍体鳞伤，脚下自是不免飘浮，偏
那雪地松软，又不着力，他奋力一冲，脚下反而向下陷，是以身形虽然冲出，脚上却被积雪
一带，登时成了头前脚后，扔下了雪坡。
　　不料这么一来，倒因祸得福，原来妙化夫人见他往前冲出，即刻一点雪地，往前飞掠而
出，周洛不过扔出一丈多远，她却一掠三丈有余，若然这番被她赶上，以她袖长又有一丈，
且那袖上功夫何等神妙，那时周洛绝逃不出手去，哪知这一来她反抢到了前头，却与周洛倒
相隔得远了，便飞袖也攻他不到。
　　周洛暗叫了声惭愧，一滚跃起，往回便跑。
　　本来妙比夫人身后，那十几个白衣女子已仗剑追来的，但周洛这叫已无他路可逃，迫得
迎上前去，那知他才一转身，那十多个女子竟是一齐惊呼，各各掩面，四下奔逃，倒替他让
出了路来。
　　周洛大是奇怪，但他那敢怠慢，更因这一阵奔跃，脉络已活，轻身功夫亦已复原，将须
弥遁形展开，但闻耳畔风声贯耳，眨眨眼，已将那些奔逃的白衣女子丢在身后老远，更不回
头，向山下狂奔而去！
　　初时他还听到妙化夫人厉声怒斥，渐渐也不听闻了，不到两盏茶功夫，已越过了两个山
头，也不再闻妙化夫人的声音，这才脚下略停，回头一看，果然竟无人追来。
　　周洛心下大奇，不由也站住了，想不透是何原故？忽觉寒风砭肤，待他低头一看，登时
满面通红，连叫了两声惭愧。
　　他这时才恍然大悟，原来早先是赤身露体，想那雪山派全是黄花闺女，怎敢见他这般形
状。
　　他略一回想，立即明白，他先前围身的，只得半幅衣衫，而且是匆匆围上，那能系得牢，
当他冲落雪坡之时，曾经几个翻滚，那又怎能不脱落？那时又是他性急选命之顷，故尔丝毫
无觉。
　　他现下虽是绝处逢生，但却甚是尴尬，也不敢再停留，因知雪山门下那些女弟子虽然怕
羞，妙化夫人可不会怕的，适才必是趁她陡然间一怔之顷，侥幸逃走，再者须弥遁形神妙，
若她追来，那可人事不好。
　　他在略一停顿之下，便忙又向山下奔去，一面打量方向，想想适才是反方向奔逃，此刻
必在西北，便绕向东北。
　　多九公与陶氏兄妹乃是从来路而去的，他倒不急于追赶他们，去与他们会合，而是急着
要找辛梅。
　　他上山已有一天多了，辛梅不见他回去，不知怎生着急了，而且更令他担心的是，现下
已知他等入山，没一个曾瞒过雪山派的人，生怕辛梅亦已被她们发现，她现今武功一失，若
被发现，别说不是敌手，只怕逃也逃不了。
　　幸好他一路绕道往东，妙化夫人并未追来，那雪山到处是皑皑白雪，山势都大同小异，
周洛这一不从原路而面，一时哪能寻得着辛梅所在，他好几次以为到了昨日上山之处，哪知
在附近寻了好久，始终未发观他所搭盖的那问茅屋，而且雪地上连脚印也未发现一个。
　　他渐渐焦急起来，可又不能出声呼唤，忽然记起他搭盖的屋子，是在山阴一面，而且有
疏落的树木，心想：
　　“雪地上的足迹就算被雪填平了，发觉不出，我搭盖屋子，可是折了不少树木，那目标
可显著得很。”当即在有树木之处寻找。
　　他在雪山脚下找遍了三四个山阴，忽听有人声传来，登时心中一喜。
　　那声音小得很，像从地下传来一般，听不清楚，周洛即刻循声寻去，约莫走出了十多丈，
忽然发现有几根折断的树木，而且折痕甚新，他马上认出是他折来建屋的，终于给他寻到地
头了，喜得几乎要高声唤辛梅，纵身便往那屋子之处扑去。
　　那知他在搭成房屋的晚间，大雪已将房屋隐密了，这又隔了几近两日，那房屋更是一点
也看不出了，只能记得方位。
　　正当他赶了过去，忽听有人说话的声音，那声音甚低，但听出绝不是辛梅的。
　　周洛一怔，忙不迭止步，皆因听出那声音，正是从屋子的方向传来，而且是在雪堆下面，
跟着那声音又入耳，这次周洛听清了，却骇了一大跳，原来竟是华山二无常的声音！
　　只听黑无常的声音说道：
　　“怎么这点耐心都没有，白老大，我算计的准没有错，一半日那小子准会回来，嘻嘻，
要是我啊，我也是舍不得这个标致的妞儿。”
　　便听白无常说道：
　　“若他们能全身而退，那小子自会回到此处来，只怕……”
　　黑无常忽地冷笑哈哈，说道：
　　“白老大，今天别瞧我两个灰头土脸，但若凭武功高低，嘿嘿，不是夸口，那婆娘绝非
我俩敌手，乃是一上去就轻敌，再者，白老大，不怪我怨你，若然你不因吃了那婆娘的亏，
气上来就沉不住气，怎会着那婆娘的道儿。”
　　周洛听得是二无常，两人既在屋中，那辛梅必是被两人擒住了，别说是二无常，就是雪
山派任何—个门下弟子，也能将她擒获，这还用怀疑么？
　　他心下大急，恨不得即刻冲进屋去，但想到自己实非二无常敌手，若然自己亦被擒获，
那可完了。
　　迟疑间，只听白无常道：“黑鬼，你别怨我，要说妙化夫人的武功不及我两个，我瞧你
才有些轻敌，不是我长那婆娘志气，黑鬼，我倒要问你一句，武功最高的境界是甚么！”
　　黑无常道：“嘿嘿，难道这个我也不明白，那是以意克敌。”
　　白无常道：“着哇，那你想想，就凭着我两个的能耐，那婆娘的网儿再是神妙，岂能轻
易网得着我两人，若沦内力之浑厚，那婆娘也许不及我们，但运气行功，却已达到了以意克
敌的地步，是以那网儿才能在几近十丈之遥，亦能收发由心。”
　　周洛听得明白，也才恍然大悟，其实他在白无常说时，也在暗中作了个比较！他在二无
常中，虽然使出了九牛二虎之力，也还能逃出手去，但在妙化夫人面前，他却连两招也未走
到，虽说一者是她网儿厉害，袖上有古怪，但那不过是以偏补正，这妙化夫人的武功，实在
二无常之上。
　　却听黑无常道：“白老人，你说的怕没有道理，就算那婆娘厉害，但我们的玄冥掌又岂
弱于她，若不是尚未出手即已着了道儿，今天怎会闹得个灰头土脸！”
　　一言未了，忽听有人嘻嘻一声笑，说道：“饶你两个无常奸似鬼，今儿可上当啦！”
　　周洛听得那嘻笑之声入耳，几乎喜得要奔上前去，那声音他便再隔数十年也听得出，正
是辛梅的声音，她既然嘻嘻笑，可见是好好儿的，是以大大放了心。
　　便听黑无常道：“你这妞儿说甚么？怎的上了当？”
　　辛梅说：“你们这叫当局者迷，当时若不是一出手就抓住那网口边儿，被那网上的倒钩
刺中，妙化夫人再了得，又岂是你们两个的敌手，黑无常，亏你还怨人家，你没想想，那时
你要不心慌意乱，拼着手掌受点伤，岂不就脱出网来了么！就算你两个不是她的敌手，至少
也不会吃那苦头儿，差点儿被人家擒住了。”
　　周洛听得一怔，辛梅所说，倒象她亲眼所见一般。
　　但心念才动，却几乎失笑起来，心想她武功全失，那能上得去，而且就算上去了，那雪
山之上遍地是皑皑白雪，寸草不生，一望便可望出老远，她岂能隐秘得了身形，想来是从二
无常谈话中，想见到当时的情景。
　　哪知二无常竟也会奇诧，只听那黑无常说道：
　　“怪事怪事，你这妞儿怎会知道？”
　　辛悔却喀喀一声笑，像笑得甚是开心，说道：
　　“我啊，你两个无常鬼信不信，我长着千里眼，呸！以往我只道你两个无常鬼只是心肠
狠毒，现下更知你俩是忘恩负义的小人。”
　　黑无常竟然不恼，说道：
　　“哈哈，小姐儿，我倒要听听你的高论，狠毒和忘恩负义，可还有何区别？”
　　辛梅道：
　　“好，你听着，常言道无毒不丈夫，大丈夫意志坚强，行事之时难免心狠手辣，倒也情
有可原，但却也得光明磊落。”
　　周洛听得不由皱起眉头，此话他听得甚不入耳，更不愿听到自辛梅口中说出，其实他忘
了辛梅虽是女孩子，但行事却正是这般，常常心狠之极，只是对周洛一人特别。
　　随听那辛梅继续说道：
　　“只要光明磊落，心狠一点，倒也不失为人丈夫，呸！象你两个无常鬼今儿一般，我周
大哥好心好意，第一次救你出了冰窟，再舍身受那网刺的活罪，你们一出了困，即刻逃走，
呸！说你们是忘恩负义的小人，那还是抬举了你们，依我说啊，你两个简直不是人。”
　　黑无常阴恻恻笑道：
　　“我两个人称二无常，自然是鬼了，还用你说。”却是那白无常冷厉的声音喝道：
　　“你这小妞儿找死。”
　　周洛大惊，生怕白无常下毒手，那知辛梅竟会一点不怕，说道：
　　“你凶怎的，别以为我怕了你。”
　　跟着黑无常嘿嘿一声，道：
　　“好，你这个小姐儿，倒是装得真像！”
　　周洛一愣，辛梅若非亲眼所见，怎会知道得这么清楚，黑无常必是说她假装失去了武功，
心想：“她骗得我好。”但他却是喜极。
　　忽听那辛梅嚷道：“呸呸呸！不要脸，两个打—个！”
　　却听黑无常冷笑道：“小妞儿，你今天乖乖受缚，还能少吃点苦头，嘿嘿！”
　　说话之声断断续续，显然二无常已在动手擒她。
　　周洛那敢怠慢，正要扑过去，却听辛梅说道：
　　“有本事，你们擒着我再说，呸！以前我故意让着你们，你两个无常倒得意了。”
　　白无常的喝声陡传，显然二无常当真擒她不住，恼怒起来，周洛却倒停下步来，忖想：
　　“怎么她以往让着二无常，难道那日在华山，她被白无常擒获，也是假的？”
　　他几乎不能相信，就在这瞬间，忽听—声响亮，那雪堆塌了下去，同时飞起三条人影，
当先一人微微一怔，已向周洛扑过来，叫道：“周大哥救我！”
　　飞出的三人身法都快得出奇，周洛才认出是辛梅当先，她已绕到周洛身后，说：“嗳呀，
你怎么？”
　　二无常陡见周洛在面前，也是一怔，陡即一分，—个在左，—个在右，分明是要截住二
人。
　　周洛赤身露体，那辛梅虽已转到了身后，但也窘得他满脸通红，只是强敌当前，不得不
沉着气，说道：“两位前辈，别来无恙。”
　　忽觉一阵衣衫自身后披来，辛梅叫道：
　　“周大哥，快将衣衫穿上，好打发这两个无常鬼。”
　　黑无常嘿嘿一声笑，说道：
　　“白老大，我说如何，这小子准能脱身，这不是回来啦。”
　　周洛两眼盯着二无常，左手穿袖，右手戒备，右手穿袖，左手戒备，掩好衣襟，才道：
　　“在下救了两位前辈，不远走高飞，不知在此等侯在下怎的？”
　　黑无常哈哈一笑，说道：
　　“小子，你这是明知故问，今日好好将上天梯献出，我二无常使不难为你这俩娃娃，要
不然，嘿嘿！”
　　周洛身后转出辛梅，说道：
　　“呸！不识羞，你们两个也奈何不得我，还敢大言不愧。”
　　周洛心道：
　　“真要动起手来，现下我手中无剑，只怕谁是二无常敌手。”忙道：“两位明知我等空
劳往返，并未取得上天梯，上那冰窟之时，两位又是亲目所睹，难道还不相信。”
　　白无常冷哼一声，说道：
　　“小娃娃，你两个—上来就挤眉弄眼，休想瞒得过我。”黑无常道：
　　“嘿！小子，我两个人称无常鬼，你想奸过我两人去，真是做梦。”
　　周洛闻言一楞，当他自冰窟中上来时，怕陶丹凤失言，是以在说话之时，曾不断向陶丹
凤递眼色，不料竟会被二无常瞧了去。
　　他本来已不惯说假话，这一被黑无常说破，一时竟哑口无言。
　　辛梅忽地扑哧一声笑，说道：“周大哥，我这个计儿妙是不妙？”
　　周洛奇道：“甚么计几？”
　　辛梅狠狠地拧了他一把，却嘻嘻笑道：“你这个老实头，我要不教你上去之时挤眉弄眼，
怎能骗得了这个无常鬼。”
　　周洛虽已明白辛梅在替他圆谎，但他心下太以惊奇，心想：“只怕她真会也下冰窟了。”
忍不住说道：“你真在……”
　　辛梅不待他说出，忽地向山上一指，说道：“不好，妙化夫人追来啦！”
　　骗得二无常才一回头，辛梅拉着周洛就跑，那雪地松软，风又大，两人施展开须弥遁形
的轻功，半点声响也没有，待得二无常见山上没人，知道上了当，两人已奔出十多丈多远去
了。
　　辛梅当真淘气得很，叫道：“无常鬼有胆量只管追来，给你见见更厉害的人物。”
　　二无常那会放过两人，他二人听辛梅说也在冰窟之中，可就以为那上天梯是在辛梅手中，
白无常身形一晃，如飞追去，黑无常气得哇哇怪叫道：
　　“白老大，再擒住这女妞，先给她吃点苦头！”
　　两人身法施展开来，像是一黑一白两缕淡淡的轻烟，才追出一个小小的山头，已然相距
只得五六丈了。
　　原来那须弥遁形的轻功，只有方圆数丈之内移位换形，才神妙得不可思议，若论长途奔
跑，却非所长，那辛梅见无常已然追近，眼珠儿一转，计上心头，低声道：
　　“周大哥，你只管打前头走，别管我。”
　　说着，啊哟—声，身躯往前一扑，周洛知她鬼计多端，这次倒听话，一掠三丈，扭头一
看，只见二无常飞扑向她抓去，那知辛梅霍地向前一窜，嘻嘻笑道：
　　“瞧暗器！”身才窜起，两手扬处，两团白影已向二无常打到！
　　这时她与二无常相距不过丈余，二无常分明见她跌倒，那会防她有这一招，但二无常又
岂是等闲之辈，二人一翻掌，向那两团白影劈去！
　　却听辛梅嘻嘻笑道：“无常鬼，这可是粉头粉脸啦！”
　　周洛闻声回头，那二无常当真成了粉头粉脸啦！”
　　原来辛梅假装跌倒，早抓了两把雪在手中，觑定二无常追近，即抖手打出，她胆大包天，
那二无常身已扑到，又是伸手向她抓来，是以二无常非撤掌扫劈不可，这一来辛梅不但趁机
又前窜了数丈，二无常掌劈雪团，立将那雪团震软，而两人前冲之势未减，故尔满头满面雪！
　　二无常气得哇哇怪叫，更是奋力穷追，那知辛梅身法快得出奇，二无常未追上她，她倒
追上了周洛。
　　周洛这一阵功夫，虽是脚下未停，但却一直暗暗在留心，那辛梅的武功那像是废过了的，
只见她奔跑起来，那份快捷俐落，和她以前相比，实是半丝没减，要知辛梅若是在这一两日
间回复了武功，也不能一下子复原，回复到以前一般无二。心想：“好你个丫头，这些日来
骗得我好苦。”
　　说时迟，辛梅已到了身后，周洛的轻身功夫自比辛梅要逊一筹，她追及周洛，不得不将
身法慢下来，二无常眨眨眼便已赶到，说：“我先宰了你这个丫头！”两人左右一分，白无
常左掌劈出去，右掌却是留劲不吐，黑无常快得像一缕黑烟，斜刺里抢到她右侧，同时右掌
闪电般劈去，用掌风拦截她身前！
　　这一着实是厉害之极，辛梅眼看万难躲过，那知她精灵得很，见二无常一错身，已然科
敌机先，霍地向周洛背后一推，周洛身形正好窜起，得她这一推之力，纵身竟有五丈远近，
那那辛梅却也借这一推之力，向后退纵三丈，两人登时脱出险来！
　　辛梅早高声叫道：“周大哥，你去你的，别管我。”
　　两人虽然脱险，但却分了开来，只听黑无常叫道：
　　“白老大，你去收拾那丫头，这小子交给我。”
　　他才要向周洛追去，却听辛梅一声打，竟是不理向她扑来的白无常，扬手打出两个雪球！
黑无常听得脑后风声，知是雪球，打在身上，也是无碍，是以理也不理，只是上身微晃，仍
向周洛追了过去。
　　那时蓦见眼前白影一晃，一声炸响过处，两个雪球陡地在他眼前一撞，飞洒开来，黑无
常去势何等之急，登时迎个正着，不但口鼻之内立即塞满了雪花，两眼更是睁不开来，就在
这刹那向，只听一声打，黑无常的左脸和前胸，早被周洛狠狠打中。
　　原来周洛一见与辛梅分开，他那会独自一人逃走，是以反而退回身来，偏是辛梅诡计多
端，知那雪球便打中黑无常，也伤他不得，故尔将两个雪球打在他身前，周洛恰也反迎了回
来，左手臂一弯，施展出无名老人的奇诡功夫，狠狠打了他左脸一巴掌，右掌却使出了十二
成劲力，一掌击中了他的前胸！
　　这原来是刹那间事，黑无常不但左脸登时肿起老高，鼻血流了满面，胸前那一掌更伤了
内脏，接连两个踉跄。
　　那一边，辛梅两个雪球打出的瞬间，白无常也扑到，他恨极了这个丫头，玄冥掌起，阴
风起处，随着身形移动，连环劈出三掌！
　　那玄冥掌比起一般掌上功夫，大是不同，掌劲不见威猛，但暗劲激荡，方圆两丈之内，
立觉寒气砭肤！
　　幸是辛梅轻身功夫神奇绝伦，连连晃动，始终贴在白无常身后，但躲过三掌，白无常那
还会便宜她，右掌猛可里回扫，身形却是不动，算计辛梅必会转到身前，才见人影一晃，左
掌早迎拍而出。
　　那白无常的武功，比黑无常又高了一筹，掌出有如电闪。
　　那身形实是辛梅，但须弥遁形施展开来，进退之间，能瞬息移转八个方位，进有四变，
退有四幻，辛梅一见白无常玄冥掌凌厉，脚未着地，只一扭腰肢，已自西南飘到东南，划弧
形往后退回。
　　但白无常这一掌虽是拍出，却是留劲半吐，立即掌缘一侧，捉影捕风，将那留下一半劲
道向她拍出，捉影捕风，变化极快！这一来辛梅便再转换方位，亦脱不出他掌风范围。
　　周洛恰在这时一掌将黑无常击退，见辛梅遭险，立即大喝一声，赶了过来！要知白无常
眼观四面，耳听八方，那黑无常被周洛打中，他如何不会瞧见，心下也是微微一惊，想道：
　　“这小子不过月余未见，难道武功又神速精进了？”
　　一者怕周洛再向黑无常进逼，二者他也不敢轻敌，立即舍了辛梅，撤掌回扑。
　　周洛空着双手，怎敢与白无常对敌，他这番抢来，不过为了相助辛梅，现下见白无常舍
了辛梅，早身形疾旋，一下子便到了辛梅身侧。
　　白无常关心黑无常，不理周洛，径奔黑无常身边，道：“黑鬼，伤得可重。”
　　黑无常一跺脚，道：“今天阴沟里翻了船，罢了，白老大，你还不快追。”
　　白无常回头一看，周洛和辛梅早已逃得远了，却听黑无常这么两句话，倒换了三口气，
知他伤得委实不轻，即阴恻恻说道：
　　“其实这两个小娃娃狡狯得很，便是捉住两人，想来也问不出上天梯的下落，倒不如欲
擒故纵，你我暗地探查，只要知道上天梯的下落，嘿嘿，那时岂不手到取来。”
　　黑无常道：“不错，这法儿最妙，那小子骨头硬得很，小妞儿的轻功又太神奇，你我要
擒她，实是不易。”
　　白无常道：“虽说如此，我们也得远远跟住了，黑鬼，你走得动么？”
　　黑无常道：“呸！那小子于能有多大点劲道，走！”他呼吸调匀，胸上隐痛即逝，二无
常立即跟踪追去。
　　却说周洛和辛梅一口气奔了十数里，见二无常仍未追来，这才放了心，周洛道：“小梅，
我们歇歇再走。”
　　小梅嫣然一笑，说：“周大哥，孰知你是惦念那陶姑娘，是不是？”她虽是笑得嫣然，
但嘴儿却撅了起来。
　　周洛道：“正是，还有多九公和六如先生，他们不知我已脱困，今晚必要深入雪山派重
地去救我，是以天黑之前，我们必须找着他们。”
　　辛梅道：“你怕那陶姑娘失陷倒真，别担心啦，我早已知会他们了。”
　　周洛一怔，但立即明白过来，他脱困下山，绕行了老远的路，辛梅若果然也上山去了，
她便在我脱困之后下山，自也会赶到我前头，想多九公等必不会舍我去得太远，那时必也在
远远等着，辛梅寻找他们，以我脱困相告，自也可信。
　　当下便说：“这么说，小梅，这些日来，你当真骗了我。”不由将脸一沉。
　　辛梅嘻嘻笑，说：“周大哥，你别生气，我要不假装失去了武功，你会到雪山来取得上
天梯么？”
　　说着，早像扭鼓儿糖一般，挨近周洛身上，抱着他胳臂，真似个玩皮的小女孩儿。
　　周洛拿她没法几，叹了口气，说道：“你要我来，明说罢了，何苦要骗我，我们这一路
行来，登山涉水，吃了多少苦头。”
　　辛梅道：“还说呢，你以为假装是好玩儿的么，虽说我们未曾取得上天梯，但我这番心
思却没白费，吃点苦，也值得。”
　　周洛一怔，说：“此话怎讲！”
　　辛梅登时脸儿通红，一头钻到周洛怀里，不敢把头抬起，说道：“其实那上天梯有甚了
不起，取不到，我也不希罕，但这一来却试出了你的心。”
　　周洛心下奇道：“上天梯虽未取得，但已有了下落，怎么她倒不知？”继而一想：“是，
她必是未曾进冰窟。”
　　他心中在想，却顺口问道：“你说甚么，试出了我甚么心啊？”
　　辛梅跺跺脚道：“你啊，真是个老实头。”周洛见她神采飞扬，却又笑里含羞，登时便
明白了，才知辛梅是为了要试他是否真心对她好。
　　那辛梅本已美极，现下更是不胜娇羞，那美态更又添了几分，何况她依偎胸前，周洛心
中怎不怦怦而跳，不自由搂住她的芳肩，说道：“那你试出来了么？”
　　辛梅瞅着他笑得更嫣然，脸儿更红，她平时本无些许女儿态，此刻却大是不同，正是又
喜又羞，无言更胜有言。
　　周洛这几句话本是多此一问，但心下好生感动要知他自华山一路行来，虽说吃了不少辛
苦，但辛梅假装失了武功，数千里行来，餐风宿露，受的罪更是数倍于他，由此可见辛梅的
痴情。
　　因是他心下感动，便想：“她要是得知上天梯已有下落，不知会多高兴。”已脱口说道：
“小梅，那你当真没下冰窟。”
　　辛梅说：“你啊，就是粗心大意，我远远跟在你后面，一发现雪山派的人，在必经的路
上，都设了暗卡，那还敢下去，要不在上接应，你上不来怎办？周大哥，难怪黑无常说你们
上来挤眉弄眼，那么是真的了。”
　　周洛点头道：“这就是了，那上天梯并未被冰雪埋没。”
　　辛梅大喜，道：“那么你已取得了？”
　　周洛道：“这却没有，原来当年那上天梯被多九公掷入冰窟之时，已被下面的一位老前
辈得了去。”
　　辛梅奇道：“那是谁？”才说出口，忽地叫道：“噤声！”身形跟着飞起，眨眼在身后
十丈之内，飞绕了一匝。
　　周洛—怔之下，亦跟踵扑出，那知并未见有半个人影。
　　辛梅咦了一声，说：“怪事！怪事！”
　　再又仔仔细细地查看，那辛梅每见雪地上有凸凹不平之处，都端详得极是仔细，周洛突
然明白了，说道：
　　“小梅，难怪我在山上没见你，我说呢，那雪地之上无法隐秘身形，原来你是藏在雪
下。”
　　辛梅未寻出人来，只得罢了，闻言笑道：
　　“正为了你们以为雪地可以一览无遗，才全然无防，却不知你们在上山之时，雪山派的
人潜伏在你们的脚边也不知，我啊，也是向她们学了这一手儿。”
　　其实说来并无奇妙之处，先前在山上之时，妙化夫人将桑青掷出，不是立即没入雪中去
了么，要知那雪地松软，尤其是山上高处，只要脚上用劲稍大，立即会陷入，而那雪花有似
流沙，一旦陷入，四外的雪花立刻将人灭顶，是以那雪地之上，除了微微下陷之外，便是留
下脚印，亦会消灭于无形，而那雪花既然松软，要弄出个小孔来呼吸眺望，自是容易之事，
而且那雪花极是干燥，一时也不会被体温溶化。
　　当下两人搜查了一遍，每见有下陷之处，都用脚跺了跺，并未见有人隐藏。辛梅这才问
道：“周大哥，那上天梯现在何人手中？”
　　周洛道：“便在雪山派掌门人手中。”
　　辛梅一怔，说：“周大哥，你骗我。”
　　周洛道：“小梅，我几时骗过你。”
　　当下即将在冰窟之下，得见那白衣女了的经过说出，辛梅喜道：“她即命你去找我爹爹，
想来她和我爹爹可识，周大哥，我们这就回天山。”
　　她高兴得抓住周洛的手说道：“周大哥，我爹爹要见了你，他准是高兴得很。”
　　周洛道：“去自是要去的，但我们也得先寻到九公他们。”
　　辛梅嘴儿撅了起来，说道：“你还舍不得那位陶姑娘，是不是？”
　　周洛暗里寻思：“她始终心里记恨陶丹凤，这来怎好？”
　　要知以往周洛对辛梅虽然喜欢，但因陶丹凤在他心中留下的印象至深，而陶丹凤那份温
柔娴静，辛梅那能及得，何况陶丹凤对他尚有护卫疗伤之恩，已往他把陶丹凤在心坎上当作
天人供奉，不敢存半点遐想，现今连连得到旷世奇缘，武功一日千里。
　　一旦驾凌她之上，那自卑之心一祛除，爱念自是炽烈，何况有冰窟中那般肌肤之亲，而
且干脆说，他要不娶陶丹凤也不行，陶丹凤也非嫁他不可了，而今见辛梅对她恁地痴情，嘴
里时时都提起丹凤，可见她嫉妒之深，心想：“她刁钻狠辣，来日方长，这来怎好？”
　　他叹了口气，说道：“小梅你别多心，那位老前辈嘱托找我之时，说她要想复原，非你
爹爹相助不可，但又说那火龙珠即能吸取她两腿上的寒毒，就我猜想，必是她复原之后，要
想出困，定有一番恶斗，我两人前往天山之前，怎能不知会多九公和陶氏兄妹，且得约定时
日地头，好在我们返来之时相会。”
　　辛梅撇撇嘴，说道：
　　“你不过想把上天梯送给她就真，别瞒我。”
　　周洛道：
　　“小梅，你说得不错，陶姑娘此番亦冒万险，且她若不以火龙珠相借，那位老前辈岂会
以上天梯相赐，她原该有份。”
　　辛梅忽然冷笑，这可是周洛和她相处以来，首次见她如此冷冷而笑，只听她说道：
　　“周大哥你忘了身负血海深仇啦！”
　　周洛只道她是说得到了上天梯，那时武功即可天下无敌，报仇便易如反掌。他不但身负
血海深仇，而且师傅的惨死，迄今凶手是谁，尚且不知，岂会忘得了的，而且每当深夜之时，
想到血仇奇冤，莫不心如刀割。当下凄然一叹，道：
　　“小梅，我岂会一时或忘，但无信无义，还能做人么？若不是这事故迟延，我早已返回
南去了，只待此番对那位老前辈的承诺办到了，我再不会留连片刻，那时便得到了上天梯，
我也无暇练那宝典中的武功了。”
　　他所说的并无半句虚假，近些日来，他时常想到，以他现下的武功，虽说尚不能胜得当
今这般一等一的高手，但若是声江湖武林之中，那会不出人头地？他虽尚不知家父之仇，弑
师之凶是何人？但想来仇人的武功绝不会强过去，那么，练那上天梯的武功，岂不是浪费时
日。
　　却见辛梅又撇嘴一声冷哼，说道：
　　“你没忘记就好，那你找你的陶姑娘啦。”
　　周洛暗暗纳罕，心想：
　　“辛梅往日可不是这般言态，怎么她变了个人似的？”忙道：
　　“小梅，瞧你又生气啦，待找着他们，我们即刻就上路，你，那去啊？”
　　原来辛梅话声出口，已掉头走了。
　　周洛忙追了上去，说道：“小梅，你去何处？”
　　辛梅说：“我自有去处，别管我，而且天山我是不回去的。”
　　她话声未落，脚下已然加快，竟是施出她那绝世轻功，饶是周洛在身后喊得声嘶力竭，
她也象充耳不闻，才转过一个山头，已去得无影无踪了。
　　周洛停下步来，一声浩叹，知她脾气古怪得很，倒不知她怎会突然生起气来，要说是为
了陶丹凤，而今日可又不是首次提到她？知是追她不上的了，心想：
　　“她说不回天山，倒也不假，她原是偷下天山来的，怎敢回去见她爹爹，好在她知我会
返来此间，待她气平，那时自会前来寻我，现下倒别耽误了寻找陶姑娘。”
　　原来他见辛梅是向东南奔去，只怕越追越远，那时倒无法再寻多九公等三人了，而且还
想到只怕这也是辛梅的计谋，故意将他引得远远的，那时便要再寻三人，可就不易了。
　　想到这里，便不再追，等了一会，见辛梅仍来回转，只好回身寻去，心想：
　　“多九公等得知我已脱困，必然放心走了，他们知我要往天山，必然也在北去的道上等
我。”
　　当下往北走去，那知他一路皆在高处行走，雪山之下虽然雪已渐少，但也能望得甚远，
且多九公三人必也会留心的，若然三人是在他所行道上附近，也没有发现不了他的，不料赶
到天黑，仍未发现三人。估量自雪山北行，已走了百十里了，这才绝了望。若然再返回去，
能不能寻到三人，尚且难说，这一来一往，倒又耽延了时日，只得独自一人继续赶路。
　　这时地势已低，但到处仍是高山峻岭，他这一路北来，就未曾见有人烟，只得仍然野居
猎食。
　　这般行了几日，才渐有人烟，一问，知已到了青海境界。
　　那青海乃是高原地带，气候甚是寒冷，周洛只得辛梅脱下的一件外衫遮体，时日长久，
如何支持得住，且一路在从无人烟之地行走，穿荆拂棘，那衣衫那能完好，早已是破烂不堪，
更有甚的，他两腿渐觉软弱无力。原来这些日来，虽然日日猎食，但却缺少食盐。
　　周洛心想：
　　“我得先找套衣衫才行，不然在人烟较多之处，我怎么行走？”但他身无分文，衣衫从
何处得来，待得腹中饥饿之时，更无次食，倒不如在荒山野岭中无忧无虑。还好这时虽有人
烟，但到处仍是峻岭丛山，饿了便猎些小兽充饥。
　　这样又走了五天，到了个城池，周洛心下踌躇，有心要入城，怎奈衣衫十分褴褛，走到
水边一照，更见蓬头垢面，简直连个乞儿也不如。不由想起数月前逃下括苍之时，在钱塘江
边，亦是这般情景，只是那日尚有那黄衣少女慧眼识英雄，今日却流落西域。想到这里，不
由也一声浩叹，遥望着江边的城池，发了好一阵楞。
　　一会，有个老人路过，周洛见是个汉人，忙上前施礼，请问这是何处。
　　那老人亦是衣衫褴褛，对周洛上上下下打量了一阵，说道：
　　“哥儿，瞧你象是新来此地的，唉！你年纪轻轻，怎么也流落到西羌来？”
　　原来今之青海，乃是古之西羌，自汉而后，时有征战，汉人落籍在此不少，从青海往北，
出五门关，大漠之北，便是天山，故唐诗有：“羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”之句，
其时，青海已是汉羌杂处。周洛一见老人，从他服式之上，一眼便知是汉人，是以上前相问。
　　那老人向周洛反问，周洛怎能说出真相，便是直言相告，老人亦不解武林之事，便道：
　　“老人家，小子是路过此间，乃是要往天山寻人。”
　　那老人愕然，摇头道：
　　“哥儿，此间我们汉人称为贵德，羌人称曲喀沙甲，此河名玛楚河，乃是黄河上流，此
去天山，要走西宁，出祁连山，经张掖，过玉门关，迢迢数千里，你如何去得！”
　　说着，那老人叹了口气，说道：
　　“哥儿，你不说，我也明白，必是尊大人也和老汉一般，当年也在军旅之中，流落西羌，
你来寻找，是也不是？”
　　周洛含糊以应，老人道：
　　“难得你一番孝心，老汉指你一条明路，你瞧，那边不是有个道观么，观中有个老道，
每日倒有大半天卧地不醒，但却时有神迹，你去求他，也许他见你孝心虔诚，会助你一臂。
　　想是当年流落西羌的汉人，只有—个缘故，那就是征战之故，而万里寻父的佳话，又时
有所闻，故尔老人硬说周洛也是寻父的。周洛并不在意，却听说道观有如此这般一个老道，
不由心中一动，登时连想到是黄梁道人，何况此间又是黄河上流。
　　忙道：“老人家，这位道爷不知如何称呼？”
　　老人道：“大伙儿都叫他睡道人，老汉适才从观前路过，尚见他高卧未起，你赶快去
吧。”
　　说罢，即转身去了。周洛好生失望，若是黄梁道人，他岂能错过这一机会，虽说如此，
却不自觉地向城门走去。
　　他走不多远，忽听身后蹄声得得，来得甚疾，早到身后。
　　周洛忙向道旁一闪身，一骑马已擦身而过，连马上人的面貌也未看清，待那骑马已然过
去，才看出是个女子，头上梳着两个小辫儿，身穿黄缎袄儿，脚上是半长靴子。
　　周洛只看出是个年轻的姑娘，羌人姑娘打扮，那西羌之人，不论男女，都会骑马，是以
毫不觉得奇异。
　　那姑娘瞬已去远了，到了城门口，恰有十数匹马奔来，错眼间，便已不见。
　　那十数骑马眨眼便到了跟前，只见马上人全是羌人装束，当先一个忽地兜转马头，后面
的人也全都将马勒住，登时圈成一团。
　　周洛暗喝彩，这些人骑术之精，关内实是少见。
　　忽听那当先儿转马头的那人说道：“今儿巧得很，又碰上妞儿了。”这人衣服鲜明，一
看便知是个头儿。他一开口，周洛便知是汉人。
　　随见他旁边一个矮小的汉子将马一带，近前说道：
　　“庄主要是喜欢，何不把她擒回庄去。”
　　这汉子三角眼，朝天鼻，一看就知是个猥琐的小人，那言态令人甚是恶心。他此言一出，
余外的汉子个个随和。却听那个甚么庄主道：
　　“枉你们也是在江湖闯荡了这些年，怎看不出这妞儿有一身武功，单是她那马上功夫，
就不在你我之下。”
　　却听那矮小的汉子一声诌笑，遭：
　　“这黄河上游，提起庄主你飞天玉狐的名头，谁敢说半个不字，庄主你跺跺脚，西羌也
会乱颤，谅这妞儿便有武功，能有多大点道行。”
　　周洛心想：“这庄主名叫飞天玉狐，从这名号听来，就知不是好东西。是了，这班人必
是西北一带黑道上的人物，多半是在中原存身不得，被人赶了出来，在此间安窑立寨。”
　　再一看那十多个汉子，果然都是高一头，低一臂，个个粗眉横眼。
　　这些人自是不把周洛看在眼里，大概全当他是个乞儿，是以毫不避讳。那飞天玉狐敞声
大笑，道：
　　“自从来到西羌，这些年就没见到个顺眼些的妞儿，我倒不是怕这妞儿，怕只怕擒了小
的，会引出老的来，这妞儿既有一身功夫，老的必然了得，要知你我这份基业，好不容易才
建立起来，实是大意不得。
　　却听一个黑汉嚷道：“庄主忒长他人志气，嘿嘿，这些年来我等苦练武功，所为何来，
早晚返回中原，大秤分金银，不强似此间。”
　　那矮小的汉子道：“黑面虎说的不错，不管老的少的，难道还强得过庄主去。”
　　那飞天玉狐略一沉吟，便道：“你们既如此说，好，我们回去。”
　　登时尘头大起，向城中奔去。
　　周洛心道：“我既遇上了，岂容你们横行。”
　　当下跟踪而去，到了城门口，那十数骑马已不见了影子，要知马可奔跑，这近城之地，
人来人往，他可不能施展轻身功夫。
　　他正要入城，忽见左面便是那老人所说的道观，不由向里望了一眼，原来是个破庙，只
得一个小殿，殿门口地上躺着个老道，发如银丝，身上一件破烂的道袍，肮脏之极。
　　那老道鼾声微闻，睡得正香。周洛不由失笑，心想那老人家少见多怪，这么个穷老道，
会有甚么神迹。
　　心下在想，忽然一眼瞥见殿旁拴着一匹马，一看便认出是那个姑娘所骑的。心道：
　　“原来那姑娘在这里，飞天玉狐等人必是不曾料到，故尔向城中找去了。”
　　他正担心，怕飞天玉狐等人多势大，欺负那姑娘，这一来可放了心，那姑娘既在此间，
正可以逸待劳。
　　当即步入庙去，那知这庙除了个小殿之外，就是园墙围着个小院落，殿门大开，殿内可
一览无遗，通没见有那姑娘的影子。
　　周洛心道：“不好，她必是将马匹寄存在此，人却进城去了。”忙不迭返身出庙，向城
内追去。
　　那贵德乃是西羌的一个小小城池，街道两旁不过是些土屋，连两层的楼房也少见，不过
只得几条街道，周洛才转过了一个街角，便见那十数骑马往回奔了来，但行得不快，马上人
都在向两边搜索。显然并来找到那姑娘。
　　周洛也不由一怔，心想：“这姑娘那去了，若然她有投奔之处，不会将马留在庙中。”
原来羌人习惯骑马，街道上的店铺门口，多有马匹拴着。
　　他在微微一怔之顷，那十数骑早又打他面前奔过去了。周洛因是站在街中，几乎被一个
汉子劈了一鞭。
　　但周洛何等身手，不过他此刻不愿显露出来，故意象是骇得一踉跄，便已躲过。
　　那十数骑马从他身边风驰电掣而过，径奔门口。周洛忙回身赶去，只听一声马嘶，那伙
人已在城门口将马圈住了。
　　周洛一看正是庙门口，就知那般人都发现了那姑娘的坐骑，但知那姑娘不在，倒放了心。
一会走近，只听一个说道：“马既在此，还怕她不回来。”
　　一个说：“对，我们下马等她。”
　　周洛到了跟前，那伙人已纷纷下了马，将马拴在路旁树上，城门口有三株比碗口大些的
树木，每根树上都拴了四五匹。
　　周洛那把这些人看在跟里，径朝庙中走去，只见老道仍然睡得很甜，那姑娘的马匹仍在，
便去到殿廊角上坐地。
　　那伙人只当他是个乞儿，瞧也不瞧他一眼，跟着那飞天玉狐走了进来，大刺刺挥着手中
马鞭，那个猥琐的汉子跟在身后，一会黑面虎也进来了。
　　飞天玉狐走到马跟前，仔细打量了一阵，说道：“我说如何，这妞儿要没点来头，那会
有这般好的马。”
　　那猥琐的汉子便道：“恭喜庄主，这番可是人马两得了。”
　　黑面虎走到马屁股后，一巴掌拍下，力道竟是不小，只听那马一声嘶，但却纹风不动。
　　黑面虎道：“端的是匹好马，若走个两头见日，怕不能走个五七百里。
　　那猥琐的汉子便道：“庄主这番返中原，正可用得着。”
　　三人言语之间，直把那马视作已物，周洛心中恼怒，更料定这班人必是中原大盗无疑，
心想：“他等便没劫人之事，我也绝不放过。”
　　正想间，忽见那马一个盘旋，嘶鸣声中，后蹄霍地蹋去！
　　已听那猥琐汉子啊哟一声，往后跳开，弯下了腰去。黑面虎犷声大笑，道：
　　“瞧你这份德性，这叫终日打雁，却被雁啄了眼。”
　　那知一言未罢，那马又一声长嘶，霍地打了横，后蹄早向黑面虎踢出。
　　黑面虎那会防到，腿上早又被踢个正着，一个虎跳，跳了开去。
　　飞天玉狐咦了一声，连退了两步，说：“这马有些邪门！”
　　要知这三人个个都有一身武功，那猥琐的汉子正是当年中原一个大盗，人称白日鼠，在
黑道上，轻功称得起一绝，试想再是骏马岂能踢他得中。
　　那周洛在白日鼠被马踢了一脚之时，也是一怔，便留了意，忽然想起先前那老人说，这
终日酣睡的老道有神迹，不料他才一回头，黑面虎已又被马踢中，但已看得明白，竟是那老
头向马吹了一口气。
　　周洛目光何等锐利，心下雪亮，马没邪门，老道也不是邪门，而是一种高绝的气功，他
这一口气，必是比大力打出石子还要厉害，那马负痛，是以踢出后蹄，只是难解的，是那马
怎会踢得那么准？
　　那飞天玉狐才一跳开，忽听庙外有人嚷道：“这不是来啦！”
　　白日鼠一瘸一拐，抢到门口，飞天玉狐也似精神一振，掉头向外看，周洛却放心了，心
知这老道是非常人，有他在，那姑娘还怕甚么？但见那老道仍然酣睡如故，鼾声不绝于耳。
　　不大功夫，果见那姑娘向庙内走来，才在门口中一现身周洛几乎啊了一声，原来这头上
梳着两条小辫子，身穿黄缎袄儿，脚着半长皮靴的姑娘，不是别人，竟是姹女金燕之女，是
那黄衣少女。
　　周洛心下好不痛快，心想这伙入今天必要大大吃她的苦头。同时也知道这酣睡的老道，
必是黄梁道人了。
　　那黄衣少女像没发现周洛，在门口略略一停，环扫了这伙人一眼，哼了一声，便向睡在
地上的老道走去！她手上提着个大葫芦，黄澄澄，光闪闪。
　　白日鼠忽地斜身一跨步，横在她身前，咧嘴一笑，说：“姑娘大喜。”
　　黄衣少女霍地止步，一怔之下，说道：“你说甚么？”
　　白日鼠一拐到了她跟前，嘻嘻笑道：“我替姑娘你作个媒，这不是天大的喜事么？”
　　这第二句还未住口，那姑娘眉儿早挑，娇叱声中，人影一闪，白日鼠说：“慢来慢来。”
当真他轻功不弱，黄衣少女一掌向他左脸打去，他竟闪身让过。
　　原来白日鼠早有提防，那黄衣少女却怎会把他放在眼里，她左手中又提着个大葫芦，是
以这一掌打空了。
　　白日鼠退开七八尺远，说：“这是甚么话，你怎么打起媒人来啦，姑娘，瞧你也有一身
功夫，那你自也知道五槐树、塔儿庄，庄主飞天玉狐，哈哈，那庄主要不是个风流人物，怎
配称玉孤，那个姐儿不爱俊俏风流，啊哟！”
　　黄衣少女早气得倒竖柳眉，圆睁杏眼，身形倏地欺近！那知她纤掌这才翻出，白日鼠却
早躲了开去，周洛看处明白，他身形往后一倒，却是斜刺里滚了开去，就知道白日鼠地趟功
不弱。
　　嘴里兀自不停，说道：“再说武功，嘿嘿，别跺跺脚说他，西羌就得乱颤，便是大河南
北，提起飞天玉狐，那个也得翘起大拇指儿，说句不怕骇坏你的话，当今的皇帝老宫儿，也
是剑底游魂，嘿……”
　　黄衣少女两番未曾打中他，见他嘴里兀自不干不净，越说倒越得意，更是有气，左手将
葫芦放下，呛琅一声响，拔出剑来，那剑长才两尺，先前隐在黄缎袄儿里面，是以都没瞧出，
那剑才一出鞘，便见剑气如虹！
　　她剑术何等了得，周洛心道：“不好，要出人命，这白日鼠有几个脑袋！”
　　那知白日鼠倒说得兴起，嘿了一声，道：“你要不信，便去打听打听，当年他那九门提
督……”
　　周洛听得心头一震，却听得那黑面虎犷声粗气大笑道：“好剑！”
　　飞天王狐却早喝道：“还不闭嘴！”
　　说时迟，黄衣少女身剑合一，斜斜一剑向白日鼠左方刺去！
　　这一剑是刺向白日鼠与飞天玉狐之间，正是离门剑的起手招式，周洛心下一急，心道：
　　“这白日鼠提到我爹爹，莫非他知我家的仇人是谁，离门剑何等神妙，他要是死在她的
剑下……”
　　说时迟，那飞天玉狐早已大喝道：“决退！”右手一扬，便见白日鼠身形飞出！原来飞
天玉狐见她出手不凡，就知厉害，一劈空掌将他迫退！
　　白日鼠就地一滚之顷，已拔出了两柄弯刀，飞天玉狐却呵呵笑道：
　　“小妞儿，你出手这一剑当真不错，是谁门下，快跟大爷说了。”
　　那黄衣少女哼了一声，说：
　　“你连我这剑法也认不出，还有脸问，喂！你们究竟是做什么的？”
　　周洛看出她手虽是离门剑，但显然是初学乍练，不然那白日鼠早没命了，心下盘算道：
“我怎生擒住他，问个明白？我正踏破铁鞋无觅处，别被她杀了。”
　　那白日鼠却不知厉害，嘻嘻笑道：
　　“美人儿，怎你倒还听不明白，你要是嫁给了我们大爷，你这—生便享福不尽！”
　　那黄衣少女杏眼圆睁，白日鼠话声未落，身形一晃，尚未扑到，已是剑气如虹，眨眼已
将白日鼠圈住！
　　白日鼠往旁边一倒，立即滚动起来，两柄弯刀盘旋飞舞，封得风雨不透，周洛瞧得一怔，
离门剑虽然了得，但厉害的乃是指东打西，攻前刺后，变化万千，这白日鼠施展地趟刀，背
脊贴地，身后和左右不受攻击，离门剑无形中减少了—半威力，她初学乍练，必然一时胜他
不得。
　　果见黄衣少女虽然剑似梨花朵朵，花雨缤纷，却剑剑皆被白日鼠挡开，而且肘腿盘屈滚
进，还能向她攻击，厉害的是他刀刀攻下盘，迫得她不时回剑对守，但虽说如此，白日鼠却
不能近得她身去，五七招后，立即有些手忙腿乱。
　　那黑面虎一见不好，便要上前，却见飞天玉狐一摆手，说道：
　　“且慢，多瞧她几手，咦，她这剑法怪得很，竟看不出是何门派？”
　　哪知飞天玉狐这一阻止黑面虎相助，一时间托大，那黄衣少女早看出白日鼠的弱点，一
剑向脚头疾刺！
　　白日鼠弯刀盘旋，右手刀架开剑，左手刀斜砍脚踝，却怕伤了这美人儿，刀已砍出，倏
地—翻腕，变砍为勾，只道黄衣少女这一下非倒地被擒不可。
　　那知他这一刀砍出，即便不变招，也伤不得她。
　　变招慢得一慢，只听黄衣少女一声娇叱，剑尖之上陡然吐出五朵剑花，声声龙吟，那五
朵剑花像陡然炸开来一般。一又化五，立时将白日鼠全身罩住。
　　说时迟，周洛一见她将离门剑的威力发挥出来，就知不好，正要抢出相救，却早听白日
鼠一声惨呼，左脚齐筋已断，飞天玉狐和黑面虎已自左右抢到，黑面虎一拳捣出，虎虎风生！
飞天玉狐左手一引，右手擒拿，便夺宝剑！两人竟是空手入白刃，显然武功都在白日鼠之上！
　　黄衣少女一缩身，短剑颤动，退而复进，分取两人，只见一遭银虹自她头上由左而右快
如电闪，左挑飞天玉狐，右刺黑面虎！
　　两人也端的了得，左脚点地，齐一滑步挫腰，便已让过，但都吃了一惊！眨眨眼间，三
人已走了两个照面。
　　周洛见白日鼠仅是断腿，留得性命，这才放心，若在平时，他岂有不助黄衣少女的，但
现下知要寻仇人，便在这几人身上，自不愿露出形藏，且知黄衣少女以前武功已极是了得，
何况现又得黄粱道人传授，这些人绝非她的敌手，是以便不动弹！
　　这三人一动手，那黄粱道人却仍酣睡不醒，庙外的十多个汉子已奔了进来，把白日鼠抬
过一边。
　　忽听黑面虎大吼—声，拳出如风，遥遥一拳捣出，相隔黄衣少女有七八尺，那知拳风竟
是凌厉之极，黄衣少女身形一晃，她短剑正刺向飞天玉狐，一时便失却准头，飞天玉狐呵呵
大笑，道：“撒手，小妞儿，大爷我不伤你！”倏地欺身，右手五指箕张，向她右腕拿到！
　　周洛惊得霍地站了起来，但他却末上前，只见黄衣少女一声冷哼，右腕缩得快，吐得更
快，剑尖上早吐出五朵剑花，立将飞天玉狐的一条右臂圈住，眼看他这条右臂登时便要废了，
却听黑面虎早又虎吼一声，左手拳已连环捣出，势如狂飙！
　　那黄衣少女已知他拳风威不可当，迫得撒剑跃退，三人身形一错，便已各在一方，那飞
天玉狐却早惊出一身冷汗！
　　但周洛却惊得发呆！原来他知黄衣少女绝不会落败，惊的是他看出黑面虎使的竟是他师
门的十二神拳！
　　要知那十二神拳，乃是他师门的护法神拳，唯有掌门人始能得传，这黑面虎从何得到传
授，这不是怪事么？
　　他正惊讶间，忽然短墙上飞落一人，也便是院中三人错身分开的刹那，那人长衫飘飘，
儒服儒巾，周洛早看出是蓝田所见的那书生，亦即是黄梁道人的传人。
　　那书生飞身而下，似向周洛微微—笑，正想他这一来，飞天玉狐等人那是敌手，不料他
却向飞天玉狐等人一拱手，朗朗笑道：
　　“原来是胡庄主，在下这侄女不知，多有得罪。”
　　那飞天玉狐虽然不认识这书生，但见他飘身而下的轻身功夫了得，又听他称黄衣少女是
师侄，可见武功更高，那十多个汉子都惊得面面相觑，做声不得。
　　飞天玉狐不愧是个头儿，面上丝毫不露惊慌之色，也一曲拳，道：
　　“好说，尊驾贵姓，怎识得在下？”
　　黄衣少女气得跺脚，道：
　　“师叔，这般人欺负我，嘴里不干不净。”
　　书生朗朗一笑，道：
　　“男大当婚，女大当嫁，怎说不干不净，去罢，师叔我自会替你做主。”
　　黄衣少女气得脸也红了，说：
　　“师叔，你……”忽地一跺脚，转身在墙边解下马匹，立即跃马冲出庙去！
　　书生朗朗大笑，道：
　　“女孩儿家总是腼腆，各位见笑了。”
　　庙中各人都惊奇万分，周洛更是惊愕：显然那白日鼠的话他己听得，怎么他非但不恼，
竟会说出这种话来？飞天玉狐本来心中正七上八下，也是惊得目瞪口呆！
　　却见那书生笑盈盈，向飞天玉狐说道：
　　“西羌之地，提起你胡庄主，便三尺孩童也认得，在下如何不识，只可惜无缘识荆，今
日幸会，在下黄奇有礼了。”说着，又一拱手。
　　飞天玉狐一抱拳，道：　“原来是黄兄，过奖了。”
　　周洛这时，方知书生的姓名，心想：“他明知这飞天玉狐不是好人，怎倒以礼相待？”
　　正奇怪间，却听书生道：
　　“胡庄主，不瞒你说，适才这位兄台之言，在下已听得明白，我这位侄女自幼丧父，在
下又是飘泊江湖，带在身边，大是个累赘，胡庄主英雄了得，又是一表人材，既本嫌我这侄
女丑陋，愿结秦晋之好，在下求之不得。”
　　他此言—出，周洛不由气往上撞，心想他师兄临终以这黄衣少女相托，若怕累赘，不管
她也罢了，怎么将她嫁给匪人，岂不误她终身？
　　周洛心下大是不平，暗道：
　　“那老前辈也曾托我照顾，放着我在，岂容你这般断送她终身。”
　　那飞天玉狐早是大喜过望，又听书生赞他，更是得意忘了形，惊疑之心去得干干净净，
大笑呵呵，道：“既承黄兄不弃，今后你我多多亲近。”
　　那黄奇竟像迫不及待，又道：“既然如此，择日不如撞日，便今晚成亲如何？”
　　周洛气破了胆，暗里哼了一声，却听那飞天玉狐道：“黄兄吩咐，敢不遵命。”
　　那黄奇笑盈盈，道：“如此，今晚在下便送我那侄女前来，事不宜迟，便请庄主返庄准
备一切，不过么……”
　　那飞天玉狐已是喜得口也合不拢来，像是怕那书生变卦，忙上前道：
　　“黄兄但有吩咐，我无有不遵。”
　　书生点点头，道：
　　“一者敝师兄临终之时，托孤于我，他只有这点骨血，若不风光风光，难慰敝师兄在天
之灵，二来庄主是个响当当，有头有脸的人物，若然草率了，你我面上都不好看。”
　　飞天玉狐呵呵笑道：
　　“应该应该，我这就回去安排，专等黄兄送亲前来。”
　　书生一拱手，道：
　　“庄主请，这半日时光，可紧迫得很，你我是一言为定。”
　　飞天玉孤身后那十多个汉子，早上前一阵恭喜，那知飞天玉狐却喝道：
　　“你等还在此做甚，还不赶快办事。”
　　随分派各人，除命两人赶紧回庄准备酒筵，拾掇洞房之外，余外诸人立即快马加鞭，分
头遍请数十里内有头有脸的人前来，然后才向黄奇告别，喜滋滋上马而去。
　　那黄奇待这些人出庙去了，忽地朗朗长笑，转过身来，向周洛道：
　　“周老弟，今天你可来得巧啦。”
　　周洛一怔，原来他早认出了，他心里气愤之极，哼了一声，道：
　　“不错，是我，当真是巧得很。”
　　那黄奇大笑道：
　　“怎么着，周老弟，你不高兴？今天是我那师侄女于归之期，大喜之日，想我那师兄也
曾托你三事，是以不但我了了心愿，便周老弟你，不也一朝都了了么？”
　　这黄奇不提老人所托三事还则罢了，他一提起，周洛心中怒火又升，哼了一声，道：
　　“在下虽是武林末学，年纪又轻，但老人家所托三事，却也不敢忘记一件。”
　　那黄奇朗朗大笑，道：
　　“周老弟一诺千金，可敬得很，可见我那死去的师兄，眼光倒是不错。”
　　周洛道：“在下倒也知道受人之托，忠人之事。”
　　书生道：“好得很，周老弟，且同我到舍下一行。”说着就来携周洛的手。
　　周洛本待不去，忽然想道：“我岂能眼看那黄衣少女下嫁匪人，既要设法阻止，自该与
那黄衣少女一见。”
　　想到那黄衣少女已知飞天玉狐等人皆是匪类，这才更是气极而去，今要设法阻止，唯有
从她身上着手，教她远走高飞，要知这书生的武功已是他亲目所见，要想反对，明着休想能
够。他心中想罢，便道：“好，在下正要向她道贺。”
　　黄奇看着他，大笑道：“这就是了，周老弟，这就跟我走。”
　　周洛忽然想到地上酣睡的老道，看时，仍然鼾声不绝，心想，这黄奇可恶，但这老道若
当真是黄梁道人，我怎可失之交臂。”
　　便道：“不敢请问，这位道爷可是令师黄梁老前辈么？”
　　黄奇微笑点头，道：“不错，正是他老人家，周老弟，你放心，今晚便由他老人家主持
婚礼，还怕见不到么？”
　　周洛闻言又是一怔，这黄粱道人分明一直酣睡未醒，怎说由他主婚，难道是他老糊涂了。
　　任事都由他这徒弟做主。又想：“哼，便是黄梁道人做主，今天说什么也要阻止，绝不
能断送了那黄衣姑娘。”
　　周洛更不言语，随在黄奇身后，出得庙来，那知黄奇向城内走去，而先前那黄衣少女跃
马去时，却分明是向城外去的？
　　心下疑惑，心想：“且看他带我去何处？”一直走过了两条街，已到贵德城热闹的处所，
商家店铺鳞次栉比，黄奇直向一家估衣店走去，周洛暗想：“莫非他在这里落脚。”
　　只见店主迎了出来，说：“客人请进，小店羌汉衣装，无所不备。”
　　黄奇道：“正要买套汉装衣衫。”回头向周洛招手道：“周老弟快来。”
　　原来周洛因是衣不蔽体，又破烂又肮脏，简直连个乞儿也不如，是以远远便站定了，且
听两人谈话，知此间不是黄奇所居，便不愿走近，待听黄奇出声呼唤，只得上前。
　　黄奇指着周洛，向那店主说道：
　　“便是我这位兄弟穿用，店家，只管取最好的来，颜色且要鲜明些。”
　　店家道：“莫非是要吉服么？”
　　黄奇道：“正是吉服。”
　　周洛心下正不齿其为人，怎肯接受他买的衣衫，忙道：
　　“且慢，在下无功不受禄，萍水相逢，怎敢便领重赐。”
　　黄奇呵呵笑道：
　　“周老弟武林俊杰，怎倒这般不爽快。”周洛始终沉着脸，道：
　　“哼，我武林中人，讲究的是，受人之托，忠人之事，重的是仁义，可不重衣衫。”
　　黄奇被他出言讥讽，竟无半点恼意，反而哈哈大笑道：
　　“周老弟说得虽是，但今晚可是吉日良辰，人有不同，再说么，周老弟，你这般衣衫褴
褛，又怎能入庄。”
　　一言将周洛提醒，心想：
　　“不错，我虽可助那黄衣少女事前远走高飞，但白日鼠等人分明与我血海深仇有关，我
仍要入庄一探，当真这般模样，实不便前往，现今好不容易有了些端倪，我岂能放过，倒不
必为小节而坏了大事。”
　　想罢，便道：“既如此，在下多谢，只是粗布衣裳便罢。
　　黄奇道：“这却不可，粗布衣裳，对我那侄女面上，却不好。”
　　周洛不愿再说，这时店主早捧了一套衣物，大概他已看清，周洛赤着一双泥脚，是以连
鞋袜具全。黄奇算了银两，取过那一包衣物，这才带周洛出城。
　　行了两里多地，来到一条小河边，周洛老远便瞧见河边有数间茅屋，黄衣少女所骑的那
匹马，正拴在屋边树上。便知到了地头。一会到了门前，周洛正盘算向那黄衣少女如何言语，
那黄奇已在叫道：
　　“庄蓉侄女，你瞧这是谁来啦，贵客临门，还不快出迎接。”
　　那知连叫了数声，也未闻黄衣少女应声，周洛这时才知那黄衣少女名叫庄蓉，心道：
　　“你这般误她终身，她还会睬你么？”
　　黄奇已含笑转身，道：
　　“周老弟请稍待，我这侄女多半是害臊，待我命她前来迎接。”
　　说着，已推门进室去了。
　　约过了一盏热茶功夫，黄奇才再出来，果然身后跟定庄蓉，她目光与周洛一接触，立即
垂下头去，而且脸蛋儿红了，当真像是不胜羞涩。
　　黄奇哈哈大笑，道：
　　“这有什么好害臊的，男大当婚，女大当嫁，况你爹爹有命，而今是千里有缘。”
　　那庄蓉兀自不抬头，半晌才叫了声：“周大哥，请进。”
　　周洛察声观色，大是诧异！怎么她只是羞，没半点恼，难道这黄奇入内一会功夫，竟已
将她说服了？
　　当下也不言语，昂然而入。只见那几间茅屋虽甚简陋，但甚整洁，那黄奇一指桌上衣包，
向庄蓉说道：
　　“他的衣物全在这里了，你非世俗女儿，这里又无庸仆，说不得，只得由你侍候他沐浴
更衣。”随转向周洛道：
　　“周老弟，今晚便是良辰吉期，要办的事多得很，我要失陪了。”
　　周洛巴不得他走，忙冷冷地道：“请便”。
　　黄奇微微含笑，即刻作别而去，屋中只剩下周洛和庄蓉两人，她兀自低着头抓弄着衣角，
远远站在屋角。
　　周洛听了听，确知那黄奇已去远了，心想：“现下事不宜迟，我不要说，怎对得起她死
去的爹爹对我的一番恩德。”
　　但她固是羞赧不胜，周洛却也不好意思启齿，两人沉默了半响，周洛忍不住了，才鼓起
勇气说道：“庄姑娘，你当真答应了婚事。”
　　那庄蓉像是不自觉地望了他一眼，两人四目相对，她脸儿早又飞红，转身向里，说道：
　　“师叔之命，我敢不遵？”
　　周洛心中怒火陡升，道：
　　“那飞天玉狐等人一看便知不是好人，乃是匪类，分明是在中原立脚不住，才投到西羌，
你师叔虽然有命，但他只为了一已之私，又负了令尊重托，此事关系庄姑娘你的终身，怎可
唯命是听？”
　　那庄蓉忽地转身过来，睁大了眼晴，望着他，道：
　　“你说什么？飞天玉狐？啊！原来尔还不知……”
　　周洛在怒火头上，见她提到飞天玉狐，竟也无半点恼意，更是怒上加怒，心道：
　　“原来竟是她心甘情愿，她既然自甘堕落，我不事多是吗？当下冷冷笑道：
　　“在下虽然年轻，阅人不多，嘿嘿，但也知道贤愚，罢了，姑娘既然是心甘情愿，就当
我适才的话没说也罢。”
　　那庄蓉咦了一声，兀自瞪眼望着他，周洛却已抓起桌上衣包，道：
　　“你师叔说得不错，今天是你大喜之日，我要不沐浴更衣，岂不丢了你们的脸。”
　　庄蓉满面疑惑之色，欲言又止，显然她有话说，但又不好意思启齿，见他提着衣包走来，
忙道：“周大哥要沐浴，请随我来。”
　　随带他到后屋后，庄蓉要提桶替他打水，周洛早一把夺过桶来，道：
　　“不敢劳动姑娘，在下自有手脚。”
　　他从来对人都是谦谦有礼，不知怎地今朝变了个人似的，他看也不看庄蓉一眼，提桶自
往河里打水去了。
　　周洛到得河边，心想：
　　“我何必再费事提水返去沐浴，不如我在河边隐蔽之处沐浴更衣。”
　　心念及此，即弃桶沿上流走去，走出了约有半里之遥，三把两把扯去破衣，跃入河中。
他前些时所受之伤，只伤及皮肉，这些日来早已不医自愈，待他洗去尘垢血污，身上竟连一
个疤痕都找不到了。上岸穿好衣衫，顿见容光焕发，又是个翩翩佳公子。
　　周洛心想，此时时光尚早，返去没的找气，不如在此睡他一觉，好在晚间行事。
　　原来他在洗澡这阵功夫，已打定主意，想庄蓉的爹爹传他离门剑之时，便曾言道：他只
有这点骨肉，重托周洛好生看顾。现在他在离门剑上才到火候，老人之言，言尚在耳，今日
虽说是她心甘情愿，自甘堕落，但怎能负了死者。
　　是以，周洛前思后想，便想到釜底抽薪之法，心想在婚礼之前，先手刃了飞天玉狐，那
岂不干脆。
　　他打定了主意，本想早早赶去的，只可惜不知飞天玉狐的庄子在何处？只好按捺下性子，
待晚间与他们一道前往。
　　周洛在草地倒头便睡，一觉醒来，已是黄昏时候。
　　他一跃而起，心说：“糟，要是他们已走了，岂不误了大事。”急忙奔回茅屋。那江边
全是一丛丛比人还高的荆棘，隐藏在内，实难彼人发现，那黄奇与庄蓉便想寻他，亦是不易，
是以心下甚急。
　　眨眨眼间，他已见到那茅屋，忽听黄奇的声音朗朗笑道：
　　“你急什么，这不是来啦，周老弟快来，我们该走啦。”
　　周洛已到了屋前，只见庄蓉站在门前，见他奔来，立即露出欣喜之状，身上已换过了汉
装，遍身罗绮，真是明艳照人。
　　周洛心下恶感又生，心道：“先前还只怪黄奇自私背信，不料她也这般无耻。”原来那
庄蓉欣喜露于颜色，周洛更增反感。
　　那黄奇上上下下打量周洛，道：“当真是佛要金装，人要衣裳，好个俊俏郎君。”
　　忒是作怪，庄蓉瞟了他一眼，登时脸上红透，唇边笑意更浓。
　　黄奇接着说道：“我们也该动身啦。”
　　庄蓉不抬头，道：“师叔，师祖呢？”
　　黄奇道：“难道你还不知他老人家的性情，哈哈，我知道啦，你是怕他老人家误了时刻，
是也不是，你放心，他老人家说什么也替你主婚的。”
　　庄蓉啐了一口，跺了跺脚儿，腰枝儿一扭，已转过身去，说：“师叔，你……”
　　黄奇哈哈大笑，道：“师叔我为老不尊，是么？走啦，我们倒是别误了时刻是真，人家
早替我们准备酒筵了。周老弟，请。”
　　他嘴里虽说请，却当先走了出去，奔的是正南。
　　周洛没好气，也不理庄蓉，跟着追了上去，似听庄蓉微微叹了一口气，随定他身后。三
人展开飞行功夫，自是快得很，那黄奇暗暗留心周洛脚下，见他远非以往所见时的轻功夫，
暗自点头赞叹，更想一试，道：
　　“周老弟，你瞧，时候可真不早了，来来来，你我赶他一程。”
　　周洛倒巴不得早点到达，好伺机下手。他心中不快，只说了个请字，只见黄奇一撩衣衫，
身形快如离弦疾拏。那西羌之地，甚是荒凉，天色虽未黑尽，路上却早无人影，周洛也将须
弥遁形的轻身功夫施展开来，恰似脚不沾尘。
　　黄奇一口气奔出了五七里地，回头一看，见周洛行的潇洒，连衣角也未撩起，只在身后
相距不过三五步，倒把庄蓉丢得远远地，忽地脚下一停，朗朗笑道：
　　“久仰须弥遁形轻功无俦，今日我可开眼了。”
　　周洛闻言一怔，心道：“辛梅传我这神妙的轻功，他怎知道？”继而一想：“是了，他
知辛梅的出身来历，自然也识得这神妙的轻功。”便道：
　　“过奖了，先生不是说要赶路么？怎又停步不前。”
　　黄奇向左前面一指，道：
　　“那灯光之处，便是飞天玉狐所在，只在眼前便是，周老弟，现下我有一言请教。”
　　周洛道：“请讲。”
　　“黄奇微微一笑，道：
　　“周老弟，看来今日你对找大是不满，是不是？”
　　周洛哼了一声道：
　　“先生与庄姑娘的令尊，有师兄弟之亲，今由先生做主，在下怎敢不满？”
　　黄奇呵呵一笑，道：
　　“你叫我先生，只怕心里却正骂我自私背信，受人之托，不能忠人之事是真。”
　　周洛侧目而视，他今日实是忍无可忍，被他说出心思，那还能再掩饰，不由哼了一声。
　　黄奇兀自笑道：“好，可见周老弟是个信人，受人之托，便无反悔。”
　　周洛道：“在下虽人微言轻，却还不敢失信。”
　　黄奇再又朗朗而笑，道：
　　“好，我那师兄果然眼光不错，但不知周老弟可还能记得他所托的三件事。”
　　周洛道：“休说才三五月，便是十年八载，在下也记得清楚。”
　　黄奇道：“妙极妙极，那一二两件，周老弟可说都已办到了，只是那第三件？”
　　周洛道：“老前辈只有这点骨血，便他老人家不嘱托我，在下也应照顾庄姑娘，但教我
有一口气在，也不能眼见误她终生。”
　　黄奇呵呵一笑，道：“周老弟，你错啦，我那师兄将庄姑娘托付与你，乃是托她终身，
他非仅是要你照顾她终生。”
　　周洛一怔，道：“你说怎的？”
　　只见庄蓉喘吁吁奔近了来，黄奇笑呵呵，道：
　　“便是我这侄女，今日终身有托了，走啦。”
　　说着，掉头又奔了下去，周洛听他话中有因，却又似解非解，见他眨眼己走出十数丈远
去了，忙与庄蓉随后赶去。
　　夜幕渐垂，那灯光之处更近了，也更明亮，一会到了个庄园，只见大门口张灯结彩，内
里灯火更是明如白昼，但奇怪的是不见一人。
　　黄奇当先入内，了无半点惊讶，周洛跟进一看，不料门内亦不见一人，院子那面，厅门
大开，内里两排彩灯，更见璀灿，亦是阒无人迹。
　　周洛正奇诧间，抬头蓦见厅中供着神位，香烟缭绕，红烛高烧，上面写着：“周氏堂上
历代高曾祖考之神位”，红纸仍新。
　　他心下奇道：“若非那飞天玉狐也是姓周？”但继而想记起今日在庙中之时，分明听黄
奇称他姓胡，这却不是怪事么？
　　忽听黄奇向厅中说道：“师傅，娇客来啦，你老人家该醒了。”
　　一言甫落，便听厅中有人大大打了个哈欠，说道：“睡觉乾坤大，梦中日月长，好睡，
好睡。”
　　随见那神台上的绣帘一掀，钻出一人，正是今日周洛在庙中所见的老道。
　　周洛知道是黄粱道人，此刻他虽对这三人都不快，但黄梁道人乃当今武林尊长，世外奇
人，他岂敢失礼，忙躬身施礼道：“小子拜见仙长。”
　　他口中虽然拜见，但只恭恭敬敬作了一个揖。
　　那黄梁粱人坐在地上，将头摇了两摇，立将披面的白发抛到脑后，现出一张红喷喷的脸
来，说：“怎么，良辰到了，好好好，好一个娇客，倒也配得上我这蓉儿。”
　　周洛先在黄奇说娇客之时，尚未留心，这时听黄粱道人又再口称娇客，而且目光炯炯地
盯在他面上，便怔住了，不由回头一看，只道是身后有人，那知身后除了庄蓉在门外害羞低
头之外，并无他人。
　　陡听黄奇朗朗笑道：“周老弟，你便是娇客，还望怎的？”
　　此言一出，周洛大吃一惊说：“我！”
　　黄奇道：“除了周老弟你，谁还能配我这侄女儿，当真你以为会把她嫁给飞天玉狐这贼
子么？”
　　周洛睁大了眼，一时目瞪口呆，望望黄奇，目光才落到庄蓉身上，只见庄蓉正眼巴巴地
望着他，面有惶急之色，像是生怕他不答应一般，待一与周洛目光接触，便又低下头去。
　　周洛心道：“难道这是真的？我没听错么？”刹那间，今日自黄奇在庙中现身时起的情
景，都上了心头，果觉有甚多令人怀疑之处，尤其是适才在途中的一番言语，分明话中有因，
但他今日又为何要允婚于飞天玉狐呢？”
　　却听黄奇呵呵一笑，道：
　　“周老弟，我要不说，你也不会明白，这婚姻大事，实是草率不得的，但是我师父世外
之人，我亦四海为家，更是身无长物，但要不风光风光，又怎能对得起我那死去的师兄，岂
不委屈了我这侄女儿，是以今引飞天玉狐贼性不改，我便将计就计。”
　　周洛此时才明白过来，胸中脑怒顿消，但惶恐又生，忙道：
　　“先生既知婚姻人事草率不得，晚辈事前毫不知晓，此事万不可行。”
　　这瞬间，他心头早浮现了两个倩影，想到辛梅对他何等痴情，往日凡与自己相识的女子，
她都视如仇敌，别说这一两月的相处，他两人已生情愫，而她人虽古怪刁辣，却也有可爱之
处，何况两人共了那多患难，若然今日与庄蓉婚配了，她不知要怎么悲伤失意，最怕是她恼
怒起来，这庄蓉早晚必要命丧在她手中。
　　这也罢了，偏生他这番下冰窟与那陶丹凤相遇，两人裸身相处了一日，人家是个清白女
儿身，若不娶她，她岂不羞忿，就算她从此不嫁人，只怕也无颜再活在世上，那时岂不是我
杀了她，更何况以她之德，以她之容，以及性情的温柔娴静，无人能及。
　　周洛立即想到二人，但如何能说得出口。那黄梁道人坐在地上，兀自未站起身来，忽地
一瞪眼，喝道：“好小子，你竟不知好歹，我这蓉儿难道配不上你。”
　　周洛忙道：“老前辈息怒，庄姑娘天人，只有小子配不上的，但小子有不得已的苦衷。”
　　黄奇道：“师傅息怒，让我来问他。”
　　黄梁道人说：“你问他，你问他，若然有半个不字，先教训他一顿。”
　　黄奇说：“是，你若人家且饮酒，周老弟必会听话，你请放心。”
　　黄梁道人忽又打了个哈欠，道：
　　“是，我忙了半天，竟连酒也忘了喝啦，蓉儿拿酒来。”
　　庄蓉低着头，凄凄楚楚地说道：
　　“祖师爷，酒早给你老人家准备好啦，那厅角不是？”
　　黄梁道人打了个呵呵，说：
　　“还是蓉儿最有孝心。”回头又向周洛喝道：
　　“小子，我蓉儿嫁了你，直是天上掉下来的福气，便宜了你，你敢还不知好歹。”
　　庄蓉正缓步走向屋角，屋角摆着一张八仙桌子，七盘八碗，热气腾腾，像是摆好没多一
会，上座之傍，放着个酒葫芦，正是今日周洛见庄蓉所携的。
　　周洛虽在惶急之时，心下也不由忖道：
　　“忒是作怪，这倒像黄奇与庄蓉早来布置的一般，黄梁道人又说忙了半日，他忙些什么，
莫非与那飞天玉狐等一个不见有关？”
　　他心下在想，不由又向厅外瞧了瞧，天已黑尽了，灯火也更明亮，那院中仍是空荡荡，
不见半个人影。
　　黄梁道人已然入座，庄蓉在旁替他斟酒，黄奇这才说道：
　　“好，周老弟，你有什么苦衷，且说来听听。”
　　周洛欲言又止者再，只是陶丹凤与辛梅两人和他的关系，实无法启齿，而且他与两人又
无婚约，便是说出，也难说服他们。当下一声浩叹，道：
　　“先生有所不知，在下尚在幼年之时，即家遭惨变，父母兄弟，全被杀死，后蒙恩师将
我救回括苍，传与一身武功，但迄今仇人是谁尚且不知，常言道父母之仇，不共戴天，岂有
大仇未报，即婚配之理。”
　　黄奇点头道：“周老弟，就只这一件事么？”
　　周洛凄然道：“再有，我恩师将我救回括苍，不但传与一身武功，且为了助我能报这血
海深仇，竟以掌门传我，授我护法十二神拳，不料在传位之日，恩师竟被人暗杀而亡，在下
更蒙不白之冤，恩师对我恩重如山，在下蒙冤不足惜，但这杀师之仇，在下若不报得，何能
生于天地之间。”
　　黄奇再又点头，道：“可见老弟忠义，心性仁厚，令人好生佩服。”
　　周洛多时未曾提到师仇家恨，是以越说越是悲愤，早是热泪盈眶，道：“先生请想，弟
之师仇未报，家恨未雪，弟若婚配，岂不是成了千古罪人，为武林所不容么？”
　　黄奇微微叹了口气，更有一声叹息，倍常凄惋，原来是庄容听得也垂下泪来，只黄梁道
人不住价喝酒，似是充耳不闻。
　　那黄奇一声叹之后，说道：
　　“老弟原来有这般苦衷，这可是怪你不得。”
　　周洛虽是悲愤填膺，但听黄奇恁地言语，不由也心里一宽，想道：
　　“你等也是侠义道中人，难道还会道我做不孝不义之事么？”
　　却听黄奇接着说道：“老弟，现下我问你一句，要是你报了仇，雪了冤……”
　　周洛不待他说下去，忙道：“那时我禀过师伯，必有以报。”
　　黄奇忽地哈哈大笑，道：
　　“你这是说雪冤报仇之后，老弟你父母虽已作古，不能承命，师父又已去世，有你师伯
在，故尔禀命而后，方能完婚？”
　　周洛道：
　　“正是，在下生也不辰，现今的尊长，唯有师伯一人。自该禀明。”
　　他心中却想：“我家仇人是谁，尚且不得而知，恩师冤情，又岂能一时即白，就算两件
血仇都了，师伯他老人家侠踪无定，何处寻去，现下当着庄姑娘的面前，我若拒婚，未免给
她太难堪了，且黄梁道长和这黄奇，也不会答应。”
　　三件皆是难题，要都办到，不知要待何年何月。他想到此处，更是放宽了心。
　　那知黄奇又微微一笑，道：“老弟，令师伯可便是白头翁么？”
　　周洛道：“正是敝师伯。”
　　黄奇忽地一拍掌，道：“那可巧极啦，令师伯恰好待会便到。”
　　周洛一怔，不由退了一步，道：“先生怎讲，敝师伯也在西羌。”
　　黄奇掀眉长笑，道：
　　“老弟，这可是再巧也没有啦。你说的这三件事，竟能一个时辰之内，尽皆办到！”
　　周洛听得心头一震，急道：“你说什么？”
　　黄奇道：
　　“不瞒你说：老弟，你家的仇人便在此处，更巧的是，令师伯追踪杀你恩师之人，也快
到了，那时你雪了冤，报了仇，又有了令师伯前来做主，这不是巧得很么？”
　　周洛简直不信自己的耳朵，但见黄奇说得慎重，绝非戏言，登时血脉贲张，道：
　　“先生所说果真！”
　　黄奇忽地左手一摆，右袖霍地拂出，厅中四盏大彩灯，立时都灭。随听他压低声音说道：
“老弟噤声，你瞧这是谁来了。”
　　一言甫落，只见一团白影越墙而入，快得出奇，却又是轻飘飘落在院中。
　　来人浑身皆白，白发白髯，连面皮也是雪白，身穿一件齐膝的白衣，下面白袜齐膝，白
色万字靴，他飞身而入，恰似一团飞絮一般。
　　来的正是白头翁，那周洛的师伯。
　　周洛哪敢出声，要知他虽已从陶丹凤处，得知师伯亦怀疑他有冤情，但现下真象莫白，
且在数月之前，他逃难括苍的时，他师伯不也会将他擒回么？这时白头翁若知他在此，哪还
能有自由之身，是以他一见师伯前来，哪敢出声。
　　黄奇已在他耳边说道：
　　“老弟，你在厅中等侯，待会你就一切都明白了。”
　　白头翁飞落院中，大概见灯火通明，却阒无一人，心下有些惊疑，随高声说道：
　　“黄兄何在，白头翁已遵命前来。”
　　周洛才知师伯是黄奇约来的，好生狐疑，心中忐忑，忖道：
　　“他这是捣什么鬼，莫非他早有安排？”
　　黄奇大笑而出，道：“你这老儿嚷什么，我已等侯多时了。”
　　白头翁一见黄奇，便将手一拱，道：
　　“黄兄仗义相助，我白头翁铭感不已，不知孽徒何在？”
　　周洛大吃一惊，原来白头翁这“孽徒”两字出口，目光顿射精芒，可见他心头之恨，心
想：“这不是指我？还能有谁？”不自觉回头去望，他是想瞧清楚厅窗何在，若然师伯
真个是为他而来，好赶快逃走。
　　却听黄奇呵呵笑道：“别急别急，人便在此。”
　　说着，向身后一指，正是指定厅中，周洛登时一身冷汗，心道：“这……这黄奇端的是
打甚主意，莫非这些皆是在作弄我？”
　　他眼角不由扫过厅角，昏暗中，只见黄梁道人兀自喝个不停，庄蓉也仍站在他身边，只
是看不清她的面容。
　　早听白头翁怒道：“让我先宰了这孽徒，再向黄兄致谢。”
　　周洛听得心下更惊，忙看时，只见他师伯白头翁已向厅中抢来！周洛那敢怠慢，慌忙纵
身后退，那知他身后像有一堵无形的墙壁一般，背上立被托住，竟是退不得半步，随听有人
说道：“小子，你不做亏心事，惊怎地，乖乖地看个明白。”
　　这刹那间，只见院中的黄奇，已伸手一拦，道：
　　“白头翁，且慢，我们可得先说个明白，那笔交易，事后你可不能反悔。”
　　白头翁忙道：
　　“黄兄说那里话，别说令师黄梁道长有命，我敢不遵从，何况这是他天大的造化，我白
头翁只有惑激不尽的，何劳再三叮咛。”
　　黄奇却道：“好，其实我倒不是担心你变卦，而是怕那女娃娃出头，听说你那师弟在日，
已有婚约，是不是？”
　　周洛心下大奇，想道：“他们这是说什么？”
　　只见白头翁长长叹了一口气，道：“黄兄还提她则甚，我门户不幸，出了这个孽徒，她
已失身与他，还提甚么。”
　　黄奇道：“白翁既如此说，今后我们是亲家啦，可要多亲多近。”
　　白头翁道：“黄兄，我数千里追踪至此，便为清理门户，还请即将孽徒交与我。”
　　黄奇点头道：“好。”随回头叫道：“蓉儿何在？”
　　一条人影自周洛身前飞出，正是庄蓉，趋前向白头翁行下礼去。
　　白头翁道：“姑娘请起。”他左手一拂髯，右手一摆，以长辈自居，受了她一礼。
　　黄奇道：“蓉儿，时候不早了，快去将他带来，你师伯也等得不耐了。”
　　庄蓉道：“是。”躬身退了一步，即返身入厅。
　　周洛心中惴惴，适才他想逃走，明白是黄粱道人阻止了他，这位道长已是神仙中人，若
他不让自己出厅，要想逃走，可比登天还难，且听他师伯与黄奇的言语，又有些不像是指他，
是以见庄蓉奔进厅来，便硬着头皮不动。
　　说时迟，庄蓉在屋檐下一点，飞身而入，几乎和他撞个满怀，原来院内灯光通明，由里
看外面，明如白昼，由外看里，却只是漆黑一片。
　　周洛闪身斜退半步。心想：“你若真个是来拿我，便由你拿吧。”是以退了半步，便不
再退，反而将胸一挺。
　　哪知那庄蓉竟是睨着他一笑，一笑低头，迈步径往厅后走去。
　　周洛才知果然不是指他，心下大定，回头目送她转入厅后，他心下又迷惑，又惊疑，心
想：
　　“师伯口口声声叫孽徒，但除了他之外，只有大师兄樊荣，莫非是他！”
　　才想到这里，忽地恍然大悟，蓦地记起今日在庙中之时，分明见黑面虎使的是师门的护
法神拳，现下天下，除他而外，只有大师兄樊荣会这神拳，不是他传给黑面虎，还能有谁？
　　周洛登时打了个冷颤，想到适才师伯之言，莫非杀师的便是……
　　忽听房瓦一声轻响，庄蓉的声音在上喝道：“下去！”
　　陡见—条人影飞坠，人落地便是一个踉跄，正是周洛的大师兄樊荣，只见他双手反缠在
背后，且不像是跃下，而是被人掷下来的。
　　就在这刹那间，庄蓉又在上面叫道：“你也下去啦，好教你明白明白。”
　　跟着是两个人影飞落，而且是手携着手，周洛一见几乎惊呼出声，原来庄蓉携着的是个
女子，竟然是他的师妹丁蕙兰。
　　周洛还来不及思想，只听白头翁已怒喝道：
　　“你这孽徒还能逃么，我师弟辛辛苦苦，十年传艺，不料你竟人面兽心！”
　　白头翁怒得浑身打颤，忽地踏上一步，呼地一事向他劈去！
　　黄奇霍地左掌一扬，袖管直飘出去，楞将白头翁那一掌的劲道卸去，说道：
　　“白翁，且慢，你这一掌下去，他哪还有命在？”
　　白头翁切齿道：
　　“这孽徒万死尚有余幸，岂容他再活世上？”
　　黄奇道：
　　“白翁，你怎忘了，这时便取他性命，令师弟岂不是仍然死不明不白。”
　　周洛脑里轰地一声响，这不是说他大师兄杀师怎的！
　　那白翁怒道：
　　“这还用问么？这孽徒贪慕我这师侄女之色，见我师弟将她许配周洛，心中不忿，又见
我师弟将掌门之位传给洛儿，立起毒念，暗下毒手，这孽徒万死尚有余辜，岂容他多活一
刻！”
　　那丁蕙兰落下院中之时，本是低着头，此时早是梨花带雨，颤声说道：
　　“师伯，原来杀我爹爹的是他！他他……”忽地反手一掌，只听一声脆响，樊荣右边脸
立即肿起老高，嘴角也淌出血来，但他竟仰面狞笑，道：
　　“不错，那老鬼便是我杀的，今天我已落在你们手里，要杀便杀，樊大爷绝不会皱一下
眉头。”
　　那边，庄蓉早将丁蕙兰拉过一边，白头翁气得眼都红了了，只叫：
　　“你这孽徒，你这孽徒！”
　　黄奇却道：
　　“白翁何不忍一时之怒，虽是已知令师弟早他所杀，但有甚多小节，不早还不清楚么？
譬如你师弟致命的那双银梭何来，而银梭又是令师弟仅传与周老弟一人，若不问个明白，周
老弟的冤嫌，仍不能尽释。”
　　那白头翁尚未答言，樊荣已又狞笑道：
　　“不用你们问，大爷我说了就是，嘿嘿，怪只怪我那老鬼师傅老得糊涂，试想我这个花
朵儿一般的师妹，从小就与我耳鬓厮磨，大爷我怎不动心，偏那老鬼竟在半中腰收了那姓周
的小子作徒，并要我这个花朵儿般的师妹许配予他，这也．罢了，从来掌门人立长，大爷我
第一人，老鬼竟将掌门之位传与姓周的小子，嘿嘿，大爷我忍无可忍，才将他杀了，至于那
银梭么，不瞒你们说，大爷老早就计谋好了，事先骗那姓周的小子，将打银梭之法传了我，
那日那小子喜气洋洋，那会对我提防，盗他—双银梭，那还不是轻而易举，我干脆都说了罢，
大爷我恨这小子，远在老鬼之上，本来杀他可是易如反掌，但那一来岂不便宜了他，心想让
他去担当杀师的罪名，那时他便能逃走，亦为武林所不容，这一生一世的活罪有他受的，若
被拿住，怕不将他凌迟处死，那才能出我心中这口乌气，现下没得说了，我既已被你们拿住
了，要杀就快动手，嘿，白头老儿，就只怕你没这胆！”
　　他这里一言甫落，只听庄蓉叫道，
　　“丁姑娘，丁姑娘，你……”
　　原来在数月之前，那日周洛逃走以舌，樊荣陪伴丁蕙兰回山，不久即被樊荣奸污，丁蕙
兰见情郎变心，爹爹又已惨死，伶仃一人，生米又成熟饭，哭闹了几日，也就跟了樊荣，却
不料白头翁早已疑心是樊荣杀师，只为来获证据，故尔迟不下手，他那日之所以将周洛擒回，
而命丁蕙兰不准伤他，就是为了好安樊荣之心，以便暗中侦查，待他与甘棠老英雄会晤，本
已明白了多半，回山之后，暗中一探，见他己对丁蕙兰先奸后婚，更明白一切了，那料那樊
荣狡狯得很，时时提防，那白头翁在探寻他的杀师证据之时，已为他所觉察，即刻带着丁蕙
兰远走高飞。
　　白头翁立即追赶，樊荣东逃西躲，对丁蕙兰则骗说是追踪周洛，丁蕙兰自是相信，数月
之后，才逃来西羌。原来樊荣与黑面虎交厚，故尔逃来此间相依。
　　是以，丁蕙兰一听樊荣亲口说出他杀死她爹爹的经过，更兼又失身于他，怎不气得发昏，
登时晕了过去。
　　黄奇道：“蓉儿，她一时气晕，一会便没事的，白翁，现下你是一切都明白了。”
　　白头翁道：“黄兄，有劳借剑一用，我要瞧瞧他是何心肝。”他气得浑身颤抖，黄奇却
道：“白翁，还要请你忍耐一时，再见一人。”随返身一招手，说道：
　　“周老弟，出来啦，快见过你师伯。”
　　周洛在厅中早已忍耐不住，闻声立即扑出，向白头翁跪倒行礼，泪流满面，哭道：
　　“徒儿拜见师伯。”
　　白头翁一见周洛，止不住也流下两行热泪，一把将他拉起来，道：
　　“委屈你了，师伯早知不是你所为，你且站过一边，让我收拾这孽徒。”
　　那樊荣自知必死，唯求死得痛快，却也没料到周洛也在此地，一怔之后，狂笑道：
　　“原来这小子也在此地，我悔不该先下手杀了他。”
　　周洛陡然记起那日在苎萝山中，樊荣将他劈落那百丈悬崖，原来竟是有意要他的命，但
他现在想起来，却没恨，只是伤心。
　　白头翁怒上加怒，道：
　　“黄兄，若容这孽徒多活一刻，实无天理。”
　　黄奇道：“好，白翁，我把他交给你了，只是，这里怕不方便。”
　　白头翁道：“黄兄放心，我自省得。”身形一错，已抓住樊荣。那樊荣半点也没挣扎，
不但他束了两手，而且似乎武功已失，眨眼已越墙而出。
　　丁蕙兰恰在这时醒来，见白头翁抓走樊荣，立即一跃而起，周洛在她身边不远，她似视
如不见，叫道：
　　“师伯，等等我。”发狂一般冲出大门。
　　周洛亦要跟出，黄奇道：　“周老弟，令师伯自有裁处，你不用去了，这是一件，现今
你不白之冤已雪，该是报你家仇的时候啦。”
　　周洛心头一震，这黄奇实是莫测高深，经过适才一事，他那还敢不信，心想：
　　“难道他已知我家仇人是谁？”
　　只见黄奇已向庄蓉吩咐道：
　　“快去将那几个贼子带来。”
　　庄蓉应了声是，再又奔进厅去，—会功夫，便听铁索当啷，庄蓉在前，牵出两个人来。
　　两个人都低着头，但周洛老远便已认出，为首一个即是飞天玉狐，后面跟着黑面虎，周
洛登时血液沸腾，道：“便是他！”忽见庄蓉一掌劈向飞天玉狐后心，喝道：“下去！”飞
天玉狐立即从台阶之上滚下院来，那黑面虎同他是一根铁练拴着的，飞天玉狐一倒下，黑面
虎也跟着滚落。
　　却见庄蓉已返身入厅，随见一团黑影飞出，落地一声叭哒，跟着是一声嗳唷，原来竟是
一个人。
　　周洛看得明白，这被掷出的，乃是白日鼠，他今日被庄蓉断了两腿，是以行走不得。
　　白日鼠才落地，庄蓉已飞身而出，一脚将白日鼠踢到周洛身边。说道：
　　“你问他啦。”
　　周洛今日听白日鼠之言，已有些疑心，现下更不怀疑，但他激动过甚，一时竟说不出话
来，黄奇道：
　　“周老弟，我先说给你听，今晚之事，实是早有安排，而且不瞒你说，我这侄女在奉她
娘姹女金燕之命，暗入桃花坞时，己知你蒙不白之冤，身负血海深仇了。而且她听到你师伯
那晚与多九公之言，从他言谈中，已怀疑是你大师兄杀师，那日我等在蓝田分手之后，说来
也巧得很，恰与樊荣相遇，身边带着你师妹，我见二人掩掩藏藏，心下生疑，便想摸清他的
底细，当晚落在同一个店中，也是这般人恶有恶报，该当老弟你雪冤报仇，那晚我暗中一探，
却不料黑面虎自西羌赴中原，两人在那里遇个正着，见樊荣闪入黑面虎房中，听时，才知两
人不但早已相识，而且曾狼狈为奸，相见之下互说这些年来的经过，才知道黑面虎正是你家
的杀父仇人之一，那樊荣也说出杀师西逃，两人一般罪大恶极，我即想收拾二人，却不料被
我侄女阻止。”
　　说着，向庄蓉一指，道：
　　“老弟，我这侄女心思不但细密得多，而且处处都为你着想，原来她阻止我，是要留给
你手刃亲仇，若然那晚即取了樊荣的性命，老弟你的冤情，岂不是永难昭雪。”
　　那庄蓉含羞低头，周洛心下好生感激。
　　黄奇继道：
　　“原来我暗探二人之时，我这侄女也暗中随定了我，当时听得那黑面虎说道：‘这可是
巧得很，你不是没处投奔么，我这就回西羌，你那师伯绝不会寻去，而且便他找了去，说句
不怕你不高兴的话，有飞天玉狐和我等在，也不怕他难为你’。”
　　黄奇说到这里，自是什么都明白了，周洛恨得目皆欲裂，道：
　　“那黑面虎便早我家的仇人么？”
　　黄奇道：“他么，只是帮凶，罪魁祸首，却是飞天玉狐。”　周洛不持他说罢，已一步
步向飞天玉狐走近，今晚这几人被庄蓉带出，竟是个个都俯首贴耳，没半点反抗，显然已被
黄奇制得服服贴。
　　庄蓉忽然说道贴：“你……等等。”
　　黄奇说：“不错，我竟忘了，老弟，你瞧我这侄女替你想得多周到。蓉儿，就在屋里最
好，别拿出来了。”
　　那庄蓉已奔入一间耳房，应了声“是”，陡见火光一闪，像是亮了灯。

　　-------------
　　武侠屋　扫校
</pre>