
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第151章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第153章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/README.md)
<br />卷五 荣誉之路 第二十三节 一石四鸟（上）<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;丁晓侠此刻正舒服的闭眼坐在椅子上，杨昆站在她身后，一边轻轻的给她按摩肩膀，一边汇报今天的情况。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“今天你很失礼啊。”丁晓侠说道，声音很轻却有一种命令的口吻。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;杨昆马上紧张的说道：“我找凌寒钩，我想知道父亲首级葬在哪里。毕竟……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我猜到了。这次算了。下不为例。”丁晓侠一摆手：“今天那青城弟子怎么回事？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;杨昆就把王天逸的事情说了一遍，丁晓侠说道：“刚才我和宾客们正在会谈，岳中巅已经说了关于这个少爷的很多事情，青城掌门也承认了，这个人好像人品不怎么好，不仅目无尊长，而且有偷师门寿礼的嫌疑，就在这个时候，小弟冲了进来，当着宾客的面说要带走那王天逸……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你没有答应吧？”杨昆打断了丁晓侠的话说道：“岳中巅也对我说过这些事情，那少年我觉的还不错，但人心隔肚皮，又没有用心调查过，哪敢轻易断言。不过今日一观，义气却还是有的。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“呵呵，”丁晓侠一笑，从容的说道：“我答应小弟了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么？！”杨昆惊道：“那些宾客也会劝你慎重吧。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“没错，宾客们都劝我慎重，但就是因为义气。”丁晓侠高深莫测的笑道：“小弟要带走那少年，为什么？小弟平常一个人闯惯了，他对家里的手下也是烦的很，还说过朋友不能做手下的，这次为何要带那少年入丁家呢？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“夫人明示。”杨昆虽口称“夫人”，口气却和“头领明示”无任何分别。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不外乎那少年做了什么事，得罪了什么人，担心受怕，想远走高飞，小弟为了义气才帮他！所以我当然要答应他。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“义气也得看看帮的是什么人啊！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;丁晓侠竖起了手指摆动着，说道：“你错了。讲义气的时候一般不会是什么好事。你想，你在家睡觉、上山郊游的时候需要朋友讲义气吗？不需要！什么时候需要？一般是你做了什么事情，反正总是得罪了人，有人想对你不利的时候，你一个人还对付不了的时候，你才需要朋友为你两肋插刀。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这也为何义气被人看重的地方，谁都怕有走投无路的时候，这个时候有人对你讲义气就重要了，讲义气的对象一般都不会有什么好处境或是什么守规矩的人。”丁晓侠冷笑起来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嘿嘿，讲义气听起来是好事，不过却没人想要被讲义气！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我纵容小弟这个时候讲义气，正是让大家看看我们丁家的热血儿郎，对于一个人品有可能很低劣甚至欺师的人都如此仗义，让大家想到，如果对小弟好，也许有一天，小弟对他们也会热情相助的。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你说的很对。可是这事是青城的家务事，还涉及到华山，这样是不是不太妥当？要不要我现在马上着手调查王天逸？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;丁晓侠咧嘴一笑道：“你认为我错了就明说嘛。调查就不用了，对错根本无所谓。犯错更好，彰现了他可贵的品质，况且小弟这个年纪犯错也没什么大不了的，他的地位也可以犯错，大家都可以包容，他又没有为丁家正经做事嘛，不过是玩而已。在江湖里，一个人三十岁了还被称为大侠是可悲的事情，但他如果年轻时候有过做大侠的努力，大家就会觉的这人不错。就像父亲现在美誉贯满江湖一样。他可以犯错，但做为辅助父亲的我就不能犯错了，所以我允许他讲义气，犯错也好作对也好，并没关系，因为我并不打算对他守诺。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么？你答应了他，却根本不打算吸纳王天逸？”杨昆吃了一惊。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“没错。这件事我既要替小弟扬名，又要维护丁家的权威，小弟他离开之后，我就对在座的武林朋友说，小弟古道热肠，心地太好，只知道帮助朋友却不知道江湖规矩，大家当小孩对他就行了。请大家先顺着他的意思，至于事情该怎么做，我们丁家恪守江湖规矩，绝不多事。大家不要忧虑。除了千里鸿，武林众人一个个都佩服的五体投地啊。”丁晓侠说着笑了起来，看来当时大家拍的马屁她非常受用。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你骗小弟，你又不是不知道他的脾气，到时候他知道你骗他怎么办？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哈哈！”丁晓侠大笑起来：“我的意思在座的江湖朋友都很明白，就是让他们在小弟在的时候不要对王天逸做什么事情，至于我们走的时候，小弟怎么办，嘿嘿，要是事情容易的话，要你干什么？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“唉，”杨昆摇头苦笑道：“这次又是你唱红脸，我唱白脸啊。你知道他对我意见很大吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;丁晓侠扭头看了一眼杨昆，又闭上了眼睛道：“我知道。他现在一心想着做大侠做英雄，所以把红尘中的事情想的很简单，不理解你当时的选择，也不了解你现在为他做的一切，但是只要他在江湖上呆久了，他总会知道谁是真心为他好的，到那时候，他感谢你还来不及呢。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;杨昆摇了摇头，继续替自己夫人揉肩，不再说话了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“公子，这不好吧？我有点怕。”赵乾捷有点畏惧的说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“怕什么？！你马上就不是青城的人了！”岳中巅哈哈大笑的拉着赵乾捷往前走：“跟在我身边，这种场合多了去了！你就当看戏好了，看看在你们面前威风八面的掌门的另一张脸！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“岳公子，你来了。”看到岳中巅出来，一直在等着的韦希冲父子马上站了起来，抱拳行礼，等看到跟在岳中巅身边的却是戊组弟子赵乾捷，三个人一起不自在起来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“岳公子，我们谈的是要紧事啊……”韦希冲欠身说道，眼睛却瞅着赵乾捷。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;岳中巅也不和青城掌门父子见礼，大大咧咧的坐在最上座，一咧嘴说道：“都是自己人，什么事情？说吧！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵乾捷知道刚才掌门的意思是让自己回避，但岳中巅却一句“自己人”让自己心里烫的舒服。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵乾捷看到，以前那个高高在上不可仰视的掌门父子再也不见了，只有满面堆笑的老头和点头哈腰的儿子，韦希冲陪着笑，说道：“这事还请岳公子帮忙，少涨价一成。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“呵呵，”岳中巅盘腿坐在了椅子上“少涨一成？说的轻巧。那是多少银子？这可是我们华山的损失啊！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;韦氏父子看了赵乾捷几眼，实在无法，只好当他不存在，尴尬的两人从厅口亲手抬过来一口大箱子，吃力的放在了岳中巅座位前边。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“乾捷。”岳中巅一努嘴，站在岳中巅身后的赵乾捷应了一声，打开了箱子盖，马上惊呆了：这么大的箱子，里面居然全是银元宝，层层叠叠、光芒璀璨，照得赵乾捷眼珠子都转不动了，他有生之年从没见过这么多的银子。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;韦全英恭恭敬敬的说道：“这是我们给您的礼物，请您笑纳，一定帮忙。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;岳中巅一扫箱子里的物件，满意的一笑，说道：“毕竟这么多年的朋友了，你们赚钱也不容易。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这话一出，韦希冲父子二人好像傀儡背上的线被扯直了，嗖的一声都直起身子，满眼渴望的看向岳中巅。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不过有一件事，我很不开心！”岳中巅语气一转说道：“你们也知道我这人讲江湖礼节，讲究恩怨分明，你们弟子王天逸屡屡羞辱于我，没见你们给我个说法啊？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我们本来打算给你说法，但现在丁家少爷一行不是来了吗？”韦希冲搓着手陪笑道：“刚才丁大姐也说了，他们丁家恪守江湖规矩，绝不多事，只要他们一走，王天逸随您处置！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“放屁！”岳中巅一声怒骂，把赵乾捷差点吓死，刚才本来听到王天逸的名字他的心就悬了起来，现在岳中巅居然骂他们青城弟子以为和神一样的掌门“放屁！”，而且是当面骂在脸上，而对方除了出了一头冷汗外，竟然屁都没放一个，赵乾捷能不震骇莫名吗？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“刚才我不是没看见丁三少爷亲口要带走王天逸！你们不知道唐家小虎也是这样，因为他的一句话，就辣手无情的屠光了秦剑吗？！要是三少爷非得要带走王天逸，你们怎么办？你们敢点起刀兵阻住他吗？让他四处说是怎么当众羞辱我的吗？让武林众人以为我被青城弟子欺负了还得忍气吞声？…….我卖给谁不行？泰山？长乐帮？非得卖给你们吗？！.现在还想给你们降价，我有病吗？我直接把你们木商行一把火烧了！一块木头都不留！乾捷，给我茶！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;岳中巅说了良久，韦氏父子被骂的头都抬不起来，等岳中巅骂完，韦全英才满头冷汗的抬起头来笑道：“岳公子息怒，我们这次招待不周，确实是我们做的不好。我们马上去找杨昆先生或者丁大姐协商这件事。但是您放心，王天逸我们肯定给你一个交代，我倒有一计，您看行不行？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“说！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我们比武大会的间隙一般会有贵宾上台给弟子切磋武功，不如这次您让贵派高手上去，我们让王天逸应战，然后就随便你们了，我们就说是失手，反正刀剑无眼。这样您在武林众豪杰面前也找回了面子，没人敢说什么了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你当我傻吗，有人会说我报复！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“您的人就说随便请一个青城弟子上台，我们让王天逸自己跳上去！就算他被打死，也是自找的！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“切，万一他发了羊颠风、踩了狗屎运，打赢了我的人怎么办？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“放心，我们让他单剑应战，他不就是*偷来的凤凰剑法才目无尊长的吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“要是监场在我们下手的时候停了比赛怎么办？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不如您当监场，什么时候叫停您说了算！而且离那么近，也可以解气了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“他现在有丁三少爷撑腰，他还听你们的吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不管如何，我们一定让他应战！”韦希冲手掌狠狠的斩下，岳中巅背后的赵乾捷打了个冷战。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不管怎么样，王天逸目无尊长、羞辱阁下，我们青城一定要给您一个交代，您放心吧！”韦全英拍着胸脯说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;岳中巅手肘拄着扶手，手背撑脸想了一会，讲道：“那你们去做吧，能打死王天逸的高手，我手下多得是，一个蒋丹就够了。不过我可警告你们，要是王天逸这件事情，你们做的让我不满意，降价你们想也别想！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这就是说，如果王天逸这件事我们做好了，您就同意降价？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;岳中巅嘿嘿的笑了笑：“让我考虑一下。”又扭头对赵乾捷道：“乾捷，送客。然后把箱子搬到我屋里去。搬不动的话，就去找蒋丹帮忙。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵乾捷躬身说道：“我一直守在这里，但蒋师兄刚才出去后，一直没回来。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;＝＝＝＝＝＝<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;此刻已是半夜，青城中的灯火大部分都熄灭了，黑暗笼罩了青城山，但掌门房间里的光亮却一直亮着，掌门父子正在商议。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“爹，你果然猜中了，姓岳的果然用王天逸来要挟我们！”韦全英低声说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哼，这个混蛋贪得无厌！拿了那么多银子还推三阻四。”韦希冲怒气冲冲的叫道：“这简直是敲诈，一点江湖情义他都不想讲！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“幸好您老早料到了，要不然我们刚才就麻烦了，弄不好还要交一大笔钱出去。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“还给他银子？”韦希冲手摁在了胸口上，“再要就是要我的棺材本啊！我家银库都给他好了！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“爹，您息怒息怒。再要我们银子是不会的！王天逸这事您老处理的真是太好了，”韦全英给老爹一边捶背一边陪笑道：“您说了以后，我寻思再三，真觉的越想越妙，真是一石三鸟的好计啊！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哦？全英你说说看。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“在比武切磋时候让岳中巅公报私仇，一来岳中巅没有话说，这可是随了他的意，就算他没有拿下王天逸，那是他计划不妥，却和我们没有关系，我们这是仁至义尽了，他在生意上当然没有了借口再敲诈我们；<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“二来我们又不得罪丁家，丁晓侠表面客气，说什么丁家绝不多事，但她说让我们多包涵丁玉展，什么意思？就是让我们都随着丁玉展的意思，丁玉展在的时候不要对王天逸动手，幼虎的玩具在幼虎玩腻前是不能动的，这可不是开玩笑！如果我们用强，就等于是不给丁家面子，现在此计一施，丁家断无话说，就算觉的憋气也是华山的原因！和我们有何干系？！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“三来我们在众弟子前又不丢面子，毕竟王天逸一直是给我们出力的，如果我们在弟子前对他下死手，他们会怎么看我们？人心一旦散了，以后就不好管了，而且收徒费和谢师费也是我们收入的一项大头，很多弟子出山以后又直接给我们扛活，确实要考虑周全，再说现在宾客云集，如果我们在人前下狠手，江湖名声也不好，但王天逸自己跳上去，自己被打死，是他自己找死，不仅弟子们就算宾客们，也说不得我们半分闲话。真的是一石三鸟，一举多得，既吃得了羊肉，浑身还没半点骚味，姜还是老的辣啊！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;韦希冲听儿子明白了自己苦心，不仅会心的笑了起来，不过他的脸色又阴了下来，问道：“那你知道现在关键是什么吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“怎么让王天逸自己跳上去。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“对，你打算怎么办？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“爹，江湖上一日为师终生为父，就算实际上淡，面上的热络还是有的，而且他还没有出山，他不听我们的还反了他了！要是不听，有了忤逆的名声，出山之后，哪个帮派肯收留他？而我们以前一直在灌输他们这个信念，这个王天逸又专心武功，人情上面愚笨的很，现在给他一点好处，相信让他跳上去还是不难的。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;韦希冲摇了摇头，说道：“你想的简单了，让他跳上去，首先就得让他听我们的，江湖上讲为师就是为父是不错，但没银子谁当你爹啊？现在因为岳中巅的事情，他看出苗头有点不对了，加上有了丁玉展这个泰山般的大后台，他有不听我们话的资本了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“那怎么办？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“就一点，让他这样想——只有依*我们才能让他脱离危险！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一席话说得韦全英茅塞顿开，频频点头，“我明白了，明天一早我就去找杨昆先生，然后再找张五魁布置，”但他又面有忧色的问道：“万一他就是不答应呢？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;长着一张慈祥脸的韦希冲陡地狰狞起来，他咬牙切齿的说道：“那你就把他塞进箱子，搬到岳中巅那里去！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;明天就是掌门的寿筵了，本以为无事可做的王天逸天一亮就被大师兄韦全英叫去了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“带你去拜见个人。”韦全英拉着王天逸就走。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;要拜见的人却是杨昆。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而且他们没有让王天逸登堂入室的打算，连让韦全英登堂入室的打算也没有，杨昆就在院子里接见了王天逸，而韦全英识趣的退在院门口等着。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;玉树临风的杨昆很有礼节，对王天逸这种小弟子没有丁家高手那种飞扬跋扈，但他眼里总是笼罩着一层淡淡的忧愁。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;和王天逸寒暄了一会，杨昆说道：“昨晚你真是豪气干云，看到了你，就像看到了年轻时候的我，我那时候和你一般的热血，一般的义气，身边也有一群同生共死的热血兄弟，可是现在，…….”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“杨先生过奖了，”王天逸谨慎的行了个礼，谦逊起来：“昨晚是我酒后无行，皆因为众同门和赵师弟有些误会…….”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;杨昆挥了挥断了他的话，他并不想听什么解释，他叹口气，眼睛看着远方喃喃的念道：“…….识尽愁滋味，却道天凉好个秋…….”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说罢他看定王天逸，说道：“你看起来人很不错，不过这里却是江湖。人在江湖身不由己你明白吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸哪里会明白杨昆这样说话的意思，赶紧行礼道：“请您明示。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“昨天小弟说要带走你，”说到这里，杨昆语调一转，口气再不似刚才聊天一般的口吻，而是威严起来：“但是我们丁家挑人是很严格的，是非常非常的严格，并非是管事的人想要谁就能要得了谁的………...”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说了很多，杨昆转过身来，拍着王天逸的肩膀说道：“王小哥，我第一眼看到你，就觉的你很不错。但世间的事情却绝非心想事成的，讲的是水到渠成，是你的总归是你的，不是你的，你求也求不到；有些时候，退一步海阔天空，自己也有面子下台阶；若是时候不到，而非得要用头去撞南墙，……..唉。不要把我的话告诉小弟，他在我们眼中不过是一个贪玩的孩子，我们希望他高兴，而不希望他不开心。这些话，我是做为江湖上的一个前辈劝告你。你很聪明，自己好好想想吧。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说罢，不理满头冷汗的王天逸，杨昆转身朝客厅方向走去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;好像突然想起了什么，已经转过身去的杨昆又转了回来，他看了看在门口处看着自己陪笑的韦全英，对王天逸低声讲了这么几句：“小伙子，我看你有情有义，给你指条路：求人不如求己！天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，江湖之大，何处不能容身？！拿命去拚，才可化险为夷！不要告诉你们青城的人！切记切记。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说罢，不理满头冷汗的王天逸，杨昆转身进了客厅，而丁家的随从马上走了上来，躬身送客。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“杨先生这话摆明了是告诉自己，自己入丁家是不可能的。丁三在他们眼中只是孩子，他的话并不算数！”王天逸满头冷汗，才持续了一夜的安全感瞬息消失的无影无踪，岳中巅的狞笑又在眼前晃来晃去，“但最后那些话是什么意思？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“天逸，你昨天喝酒了？”韦全英挽着王天逸的胳膊，摇了他好几次，才把他从恐怖中摇晃出来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“大师兄，弟子该死！”王天逸一听大师兄知道此事，马上低头认错，头上的冷汗又出了一层。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哈哈，没事没事，你年纪轻火气大，这才对嘛。乙组本来就管教不严，屡屡生事，不过都是同门，以同门和睦为重，这件事情我替你了了，下不为例。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“多谢大师兄！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“天逸，你先去议事厅，一会我就到。明日寿筵大礼有件事情，青城要你出力。”韦全英笑着说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;两人分道扬镳后，王天逸三魂六魄离了躯壳，满脑子晃的都是丁玉展和岳中巅的身形，耳边轰鸣的是杨昆的每一句话，就在这时，后边却有人叫道：“王天逸！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸扭头一看却是凌寒钩在叫自己，赶紧停步答礼。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;和王天逸寒暄了一下，凌寒钩说道：“昨晚你真是豪气干云，看到了你，自己的血好像也沸腾了起来，我那时候和你一般的热血，一般的义气，身边也有一群同生共死的热血兄弟，可是现在，…….”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说着凌寒钩叹口气，眼睛看着远方喃喃的念道：“…….只是旧颜已改，热血不再，…….”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说罢他看定王天逸，说道：“你看起来人很不错，不过这里却是江湖。人在江湖身不由己你明白吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸没想到这个凌寒钩和杨昆一样的说法，他赶紧行礼道：“请您明示。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“昨天丁玉展说要带走你，”说到这里，凌寒钩摇头叹息着说道：“王小哥，我很欣赏你。我只是想告诉你，有的人有心却无力，有的人敢说却未必能做到，就看你怎么识别这些人了？若是看别人好心就信，却不看他有力无力，是想当然还是一言九鼎，岂不被拖累死？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸的冷汗出到了第三层，他郑重的行了一个大礼，问道：“凌先生请给在下指条路？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“求人不如求己！天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，江湖之大，何处不能容身？！拿命去拚，才可化险为夷！不要告诉你们青城的人！切记切记。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最后凌寒钩苦笑了一下，说道：“看你造化了。”说罢转身走开，原来他已经通过江湖掮客从张五魁那里知道了青城的打算，恰好看到王天逸孤身而行，欣赏王天逸的义气，上来提醒一下，却又不便说破，言罢微笑而去，只剩下浑身发抖如簌簌秋叶的王天逸立在当场。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“难不成岳中巅要用强，而掌门要把我交出去？”王天逸战战兢兢，但别无他法，只能硬着头皮到了议事厅。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;里面只坐了一个张五魁，看见他来了，微笑点头。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看到了里面并没有雄兵林立，王天逸一颗心才落了下来，他欠身坐在了最*门口的椅子上，把长剑紧紧贴在了腿边，一双手紧张的全是汗。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;过了片刻，韦全英就来了，他手里拿着一把青鞘镶金长剑。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“天逸，给！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸接过长剑，拔出一看，此剑却未开刃，剑身上的一面上铸着“青城精英”四个金底篆字，另一面却刻着一个大大的“一”字，下面就是年月日期。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看完之后，王天逸却是愣了，他呆呆的问道：“大师兄，这是何意？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;原来这把剑就是王天逸以前朝思暮想的荣誉之剑。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;青城每次比武大会的前五名都有一把这样的剑，只是一面按照名次，刻铸不同数字，剑都没有开刃，并非什么神兵利器，价值也一般，但这却是荣誉的象征，也是实力的信物，拿着这样的剑，在加入帮派时候一亮，人家就知道了你实力不凡。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;青城弟子的最高荣誉也就是能在比武大会上得到这样一把青城之剑。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这把“一”字剑赫然就是青城第一的奖品！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着王天逸疑惑的眼神，韦全英神色凝重的说道：“这是为你准备的。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“天逸，你原来内定第五，后来因为一些事情，这次比武大会的名单上没有你，但你为了青城屡建奇功、忍辱负重，我们都看在眼里，赞许在心里，这样的结果实在是对你不公，让你的同门们不平，因此我们给你一个机会，让你在比武大会上露脸，只要你按部就班的走一趟，这把剑就是你的了!”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸傻在了那里。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“傻孩子，还不谢谢掌门恩典！”旁边的张五魁笑着说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就这样，这把朝思暮想的剑来到了自己面前，而且已经代表了青城第一，王天逸刚才还担心自己又被捉起来，现在却是这样事情，他不禁恍如在梦中。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“大师兄，您说的露脸我不明白。”王天逸回过神来，捧着那把剑，低头问道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗯，”韦全英此刻激昂的语气和神色消失了，他和张五魁换了个眼神，看着王天逸笑了起来：“天逸啊，你知道比武大会间隙都有贵宾指导弟子武艺，弟子们可以自己上台切磋。但是这次比武大会是在那么多武林贵客面前举行，因此我们非常慎重，虽然面上给贵客们说是弟子们自己随意上台，但其实我们也要谨慎挑选上台的人选…….”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“就是说自由切磋的弟子也是事先选定的。”张五魁解释道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你想想也明白了，要是随便上台和贵宾切磋的话，一个武功低劣的弟子不是会丢尽青城的脸吗？所以就算是面上说随便上台，也得挑武功精湛的弟子，这样人家看了，就知道我们青城武功博大精深，一个随便上台的弟子都可以打的那么好，不也长了我们青城的脸吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我明白了。大师兄你们想让我跳上台去和贵宾切磋，不知道是和哪位贵宾切磋？”王天逸问道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“和谁切磋并不重要，”韦全英的手在空中打着手势，“关键是对方是贵宾，是我们的客人，你既要打的好，又要讲礼节，打出一种既虚怀若谷又君临天下的气势来，这样需要的是更高的武功，更快的反应，你不是击败了上届的探花和榜眼吗？这样的任务非你莫属…….”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸听韦全英说了一大通，心里却是越来越紧张，他再次问道：“那我和谁切磋？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;韦全英再次和张五魁换了个眼色，他咳嗽了两声，笑道：“我们安排你去和华山派切磋。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;闻听此言，王天逸的脸“唰”的一声就白了，心想为了岳中巅，自己被关来关去，现在居然又让自己和华山派照面，这不是没事找事、自找苦吃吗？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“大师兄，请您三思，”王天逸头上冷汗出到了第四层，他捧着那把剑好像捧着一块刚出炉的山芋“我和岳中巅过节已深，现在再去上台切磋恐怕是不好吧？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗨，你想的太多了！”韦全英大笑了起来，好像听到了最好笑的笑话：“岳中巅虽然无耻卑鄙，但怎么说也是华山的领军人物之一，位置和我类似，是江湖中的大人物，哪有闲心和你一般计较，说不定早就忘了你是谁。况且你要切磋的只是他的手下又不是他本人，那么多武林人物众目睽睽之下，他能做什么？说不定，打的高兴，来个不打不成交呢！哈哈。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你年纪轻轻，怎么这样胡思乱想的？”张五魁跟着讲了起来：“甲组高手要比武，剩下的人里面就属你功夫最好，华山派对我们无礼，我们就是要让最好的弟子上，在天下英雄前打出青城的气势，让大家看看青城的实力，正所谓威武不能屈的精神！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸此刻突然想起了杨昆和凌寒钩最后那遮遮掩掩的忠告，“拿命去拚，才可化险为夷！”莫非就是指此事，念及此处，哪里还敢逞什么英雄，毕竟拼命只是一个说法，除非想死，没人喜欢动不动就拿自己性命去拚的。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“大师兄，张师傅，我不是…….唉，但是华山派岳中巅和我过节已深，我一个小弟子，无根无势的，我实在怕……….”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;张五魁怒目大叫了起来：“昨晚你不是一个人把三个乙组同门打的头破血流吗？你的气势哪里去了？你的勇气哪里去了？哦，一提为青城出力你就打退堂鼓，我们白教你了？勇于私斗，怯于公战呢？！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“张师傅，公斗我不怕，私斗？我没有私斗过。”王天逸很委屈的说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他想他打刘元三二人是因为李孝先，对乙组施狠是因为赵乾捷，委实没有私斗过，所以他接着说道：“要不我换个贵宾切磋行吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“换？”韦全英一声冷笑：“华山派是青城的老相识，别的门派切磋不切磋，我们不知道，但他们肯定要切磋的，所以我们才这样费心竭力的找你，咳咳，不，是选定了武功最杰出的你………”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“王天逸，”张五魁冷笑道：“是不是你打算入丁家了，就把青城不当回事了？了不起啊！武林七雄的人了！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“是啊，青城在王大侠眼里算的了什么？一个无足轻重的小帮派罢了。老师的话也就是放屁咯？天逸一个人要横扫江湖吧？”韦全英嘿嘿的说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸腿一软差点跪下，刚才他彻底明白了杨昆的意思——丁玉展的心好，但却帮不了自己，因为就是当时他、唐博和丁玉展在一起旅行的时候，也是他和唐博打理钱财、住宿等各式各样的事情，而丁玉展尽管穿的像个乞丐，但在三人中间依然是个少爷，除了大喊大叫之外，并不管正事；别说有丁大姐和杨昆这样的武林头面人物在他身边，就算自己这样的小人物和他在一起，也知道丁少爷只管大事，小事却决断不了，而大事从来没有过。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那么也就是说，现在他能依*的只有师门——青城。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在师门多年的教导下，在他一个青城小弟子眼里，心里认为只有掌门、师傅他们才能庇护他免于江湖的狂风暴雨，至于杨昆和凌寒钩所说的天高与海阔，他这种小虾米委实体会不了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“呵呵，全英说的对啊，”张五魁斜瞥着王天逸说道：“不过呢，背叛师门是武林难以容忍的大罪，要是有这样的弟子，师门打死了他，也是江湖规矩！别说这个弟子，就是这个弟子的家里人也得付出代价。去年，五戟门不是把一个出逃弟子的家给烧了吗？他自己被打断了腿，父母生死不明，活该！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一个弟子。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一个无依无*没有后台的弟子。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一个二百门徒的大帮派。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;还是弟子的师门。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这样的弟子对抗这样的帮派？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;是讲天地君师的人伦天理？还是讲“弱肉强食”的江湖法则？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;无论讲什么，都好似泰山压顶，压的还是一只鸡蛋。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我错了。”王天逸“嗵”的一声跪下了：“我愿意去。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;闻听此言，韦全英眼中一道喜色闪过，脸上却是惊讶和怒气，他一个箭步扶起了王天逸：“天逸，你这是干什么？跪下干什么？老张，你说的太重了！屁大的事而已！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“呵呵，天逸跪下干嘛？我们就好像你的老师和大哥，唉，全英，你又不是不知道，我这人性子直，眼里揉不得砂子，火气大了些，其实是豆腐心，天逸莫怪。”张五魁笑嘻嘻的一起扶起了王天逸，“我估计你跳上擂台之后，弟子们肯定要把你当神一般崇拜，他们已经把你当英雄了，多好，身体力行的你教教青城弟子们什么是荣誉！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这是小事而已。”韦全英笑道：“看你紧张成什么样子，要是这样见不得世面，以后我们怎么托付给你大事呢？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;韦全英对王天逸假嗔道，神色好像动情的少女对情郎撒娇。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你要记住，这是贵宾切磋，你只能用青城剑法，单剑。而且要点到即止，在贵客面前不要让人以为我们青城不懂江湖礼节。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不要想不开，不让你用双剑是因为你那剑法不是青城的，我们也希望你打倒华山，给青城出气啊，这也是师门荣誉啊，但这要光明磊落，堂堂正正，所以你就用青城剑法去打好了，压倒华山，不要有顾虑，哈哈。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哦，嘱咐你一下，对你个人而言这是额外恩典，对外呢则涉及到青城面子，不要和同门们乱说啊。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;青城的石板大路上走来三个人，中间是忐忑不安的王天逸，旁边是两个甲组弟子，他们奉了韦全英的命令，“护送”王天逸回禁闭室。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“天逸，岳中巅马上就走了，你忍两天，也不要乱跑了，否则我找不到你，你现在就回禁闭室先呆着。”韦全英笑着说道，于是王天逸就被“护送”回禁闭室了，但他分析杨和凌二人的说法，怀疑所谓“护送”应该是“押送”才对，但这样就是对掌门不敬，他不由的矛盾起来，不过两个师弟知道王天逸的赫赫大名，对他恭谨的很，而且两人明日都要比武，于是还请教他如何制敌，这让王天逸稍稍心安。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着王天逸走了过来，一群弟子围了过来，接着又一群弟子围了过来，满眼都是景仰，王天逸一问才知道昨日做的事情早已轰动青城，这件事他恃强凌弱，只是为了兄弟赵乾捷才杀一儆百，本来不愿意提起，但此刻一看，却发现自己的恃强凌弱却成了景仰的原因，而原因——义气却成了“强”的结果。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因为他够强，所以才被景仰。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因为被景仰，所以他做的什么事情都被景仰——包括义气。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而不是原来的因为义气才很强。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸不由的哭笑不得。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就在这时，一声大喊传来：“天逸，我来也！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一听声音，王天逸就知道是三少爷来了，他扭头道：“你怎么又来了？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;语调居然和唐博看见丁玉展的口吻一模一样。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“天逸啊，”丁玉展永远都好像没有烦心事，他笑逐颜开的挤开人群，亲热的搂住了王天逸：“兄弟，昨天你说的双剑剑法，我还没领教过，有空吗？走！比武去！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“没空！”忧心忡忡的王天逸对丁玉展没好气的说道，毕竟丁玉展昨天就算是无心的，也等于是耍了他一次，而且让他本来就差的心情更差。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;丁玉展倒是看出王天逸心情不好来，他拉着王天逸离开了人群，护送的弟子当然不敢拦，围观的人也赶紧闪出路来，一群人远远看着他们俩，好像百姓看着皇帝。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在丁玉展死缠硬泡下，王天逸看他也不是青城的人，就把他担心比武的事说了，没想到丁玉展倒是哈哈大笑起来，大叫道：“不就是比武切磋吗？看你怕成什么样？你在江湖上勇得像豹子，怎地到了自己门派反而像乌龟呢？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你当然不怕了！”又惊又怕的王天逸一边回头看不远处的同门，一边叹道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“真要是担心什么狗屁比武，不去不就行了？”丁玉展有些疑惑的问道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就好像吃了观音土不会马上死，但以后也许会被胀死，对于一个饥肠辘辘的灾民来说，不吃马上就成饿殍，你吃还是不吃？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;可怜的灾民身不由己。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸同样身不由己。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他也只能吃下这土，唯一能做的就是乞求自己不被胀死。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;于是对于丁玉展的疑问，王天逸嘴张了合，合了张，好像肚子里满腹的话要对朋友倾诉，却说不出一个字来，他终于真正体会道“人在江湖，身不由己”了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最后，他叹了口气，说道：“我一定得去。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这语气好坚决，坚决的让听的人都愣了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你自己要去，怎地又怕起来，莫不是想的太多了？”丁玉展笑着拉住王天逸的手，“放心，兄弟，不是说你不久以后就要加入我们丁家吗？有我就有义气，有义气你怕什么？明日要是我看不妙，我跳擂台！我这就去找老岳去，放心，我和他也很熟，他挺逗的人，不明白你们两个怎么干上了？！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸骂道：“废话，江湖人知道你是丁玉展，谁敢和你不熟？”心下却是略安。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;跳擂台是指在擂台比武的时候有人突然跳上台面，在一些双方势均力敌的比武中，若是一方因为这分心，在石光电火中的格斗中，瞬间就可能被对方杀死。所以这是江湖规矩严禁的事情，若是有人这么干，监场必然要中止比赛，跳擂台的人可能也就被众人围攻。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不过丁玉展是谁？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在青城这种地方，江湖规矩也许就是丁玉展这种人本身。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“好兄弟，谢谢。”王天逸心下感激。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“跟我客气？”丁玉展指着王天逸的额头，怒道：“不把我当兄弟看是不是？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“和尚，你如果得罪了门派怎么办？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“直娘贼，谁敢得罪我？！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不是得罪你，是你和别人结仇。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“那不一样嘛！很简单，狙杀对方的首脑，门派都是废物组成的乌合之众，没有了脑袋顷刻间就四分五裂了。哈哈。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“……..”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你得罪谁了？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“岳中巅。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你一个苍蝇一般的东西，你懂华山和青城的关系吗？挺有胆量啊。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你是说他会报复我？现在？以后？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“恭喜你，”胡不斩哈哈大笑起来：“你可以准备棺材了。有备无患。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;午餐是山珍海味。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;可是王天逸却无心进食，他抱膝坐在牢里发呆，面前地上摆满了碟子。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他心乱如麻。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;明日的比武他尽可能的不去想，但心里却不由自主的充满了寒意，如同面前放了一块巨大的冰块，丝丝寒气如同针一般的扎着自己的脸。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“得罪了大门派，可怎么办？！”王天逸咬着嘴唇，眉头皱成了一团：几个月前，他还认为只要功夫好，在江湖上肯定无往不利，但见识了武林的狂风暴雨，加上回到青城后，师傅们宛如神一般高高在上，雷霆雨露交替而来，轰的你不知道身在何处。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸感到了自己不过是汪洋中的一条舢板，“神”让你冲上云霄你就一飞冲天，让你沉入海底你就得折戟沉沙。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而他们把你这只老鼠放入风箱，你就得硬着头皮往前冲，哪怕前面是吐着信子的毒蛇。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;绝无第二条路。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“丁玉展能帮的了我吗？就算这次躲过了，可日后怎么办？找岳中巅跪地求饶？”王天逸恍如不觉般的把筷子塞进了嘴里，咬得“咔咔”乱响：“要不装病？打死也不去，掌门会怎么对我？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;可是我对得起这些同门们吗？他们把我当英雄一般看待！我对得起掌门他们吗？我丢了寿礼，就算倾家荡产也赔不起啊，他们却不问此事了！就算他们因为岳中巅对我有反复，也是身不由己居多，我对不起他们！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;事情的正义感、身为人的尊严、知恩图报的良知、绝不退缩的勇气、甚至年轻人的面子这些东西如同烈火，让血更热，热到发烫。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;力量的差距、门派的巨大势力、冷血报复的江湖规矩、师门的反复无常、甚至不可粘灰的强豪面子这些东西如寒冰，让血更冷，冷到冻结。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;寒气和热血在他体内碰撞激荡，如同两头蛇在肚子里死斗。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“喀嚓”一声，王天逸咬断了筷子。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就在这时，铁棂子外的声音惊醒了皱眉苦思的王天逸：“师兄，为何不动美食反咬筷子？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;原来却是外面看守的两个乙组弟子，看王天逸不吃东西，关切发问。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;声音很软，好像奴仆向主子问话，神态很关切，关切到谦卑。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;好似王天逸是一个英雄。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸脸红了一下，因为别人这样对他，他却正满心的恐怖，而英雄怎么能够恐惧呢。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“没胃口。”王天逸抬头强笑了一下，这两张脸他昨晚都见过，那个时候，他们俩个站在队伍的最前面，咬牙切齿，满眼的不平和愤怒。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;可是自己那个时候显的更愤怒，愤怒到要吃人，于是他亲眼看着他们这些愤怒的眼神游疑了，退缩了，好像一根铁柱慢慢的被折弯，从枪般挺立到委曲求全。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他们的眼神终于变成了敬畏。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不错，肯定是先畏后敬。”王天逸对昨晚自己的所作所为其实也是钦佩的，因为为了兄弟置身险地，理应是先敬后畏。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不过，事实却是先畏后敬。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;顺序的颠倒让王天逸肚里一阵不舒服，可又不知道什么来，只好同样笑了起来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就在这时，小小的门发出吱呀的声音。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这声音很缓慢，因为门是被慢慢推开的，盛夏的刺眼阳光缓缓的从门口流了进来，屋里的人都眯起了眼睛。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如此之慢，反而显得诡异。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“谁？！”两个看守都疑惑的看了过去，一个人进来了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵乾捷终于来了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;两人终于面对面了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵乾捷面色沉稳，沉稳得如雕像一般——视死如归的死士才是这样的神态，王天逸面露惊讶，但马上表情同样沉静下来，如同波澜不起的海面，好像就是山岳砸在里面又如何？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;两人一来，屋里的空间瞬间变小了，一个是青城最凶悍的弟子，一个是最有权势的弟子，两个人对视的视线如同溪流扩张成大江，旁观的两个乙组弟子好像被挤压成了两张薄薄的宣纸，这里没有他们的空间。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“开下门，我有话对天逸说。”赵乾捷对看守微微颔首，语音客气，但却有了不怒自威的感觉。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“可是….”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“就两句话。”好像是解释，听来却是命令。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;铁门在静默了一段时间后，打开了。王天逸和赵乾捷到了屋外。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“天逸，昨晚的事情我听说了，我对不起你。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;面前的人曾是同命相怜的兄弟，为了保护自己还曾奋不顾身，但现在他却成了拗断他手指的那个人的属下，也是王天逸得罪的人的手下。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;造化弄人，王天逸心里只有这句话，但什么也说不出口。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵乾捷自己说开了，他说的很快，绝不打艮，这些话已经在他心里憋了很久很久。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“天逸，我一直很羡慕你。你上进，在戊组苦练武功。我也是热血青年，来青城学武也想日后在江湖上干一番大事业，可是实际上怎么样呢？我没有你的才情，也没有你的勤奋，所以我只能安分的当一个戊组弟子，其实是青城打杂的！同门们看不起我们，教官们看不到我们，我们就是青城伙房那刷锅的破布！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“谁想这样？原本以为自己可以威风八面，倒头来却一无是处！我也是人，我做梦都想得到别人的赞许和承认，我不想当垃圾！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“可是我没有得到过任何赞许和承认，武功好的弟子看我不顺眼就直接一顿拳头，他们把我当撒气筒，他们把我当人看了没有？！呵呵，其实一直都是这样。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我恨的不是他们打我，恨的是没人瞧的起我！如果我是你，我绝不会为了一个赵乾捷，孙乾捷去报复，把那三个混蛋骨头都拆散，我会秉公出事，我的要求并不高！大家对我客气，以礼相待就够了！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“岳公子，只有岳公子，他夸奖我，他赞许我，他没有瞧不起我，他说我有优点有长处！所以我说，我对不起你，但是我不后悔！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸叹了口气，说道：“乾捷，你多虑了，我明白。我要是你又能怎么办呢？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我也许不是上进，只是因为我的起点就是甲组，而后来到了戊组，我只是为了找回失去的东西吧，这和你一样，也是尊严。强过又弱了才丢面子不是吗？你所受的痛苦我非常了解，我想我们戊组每一个兄弟都是这样过来的。但是有什么办法呢？江湖本来没什么法则，强是唯一的法则，我只是没想到在我们师门里面，也是一样的情形。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“原来我没有发觉过，直到我去了江湖，才发现原来江湖无处不在，我用拳头打低了乙组所有人，他们怕了，服了，道歉了。可是我想没有我的‘往死里打’，他们可能为你道歉吗？他们低头的方向不是理，而是铁拳。我可是我更想大家一般的热血，不畏强豪，但如果大家都是这样的人，你也不会受他们欺负了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“真好笑，我因为他们‘恃强凌弱’，却打的他们再次向‘恃强凌弱’低头致敬！我这样做有什么用？！！！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“既然这样何处值得留恋呢？你走吧，这样更好，”王天逸想起了自己的处境，喉头哽咽了一下：“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，你比我走运，你走吧。兄弟，一路顺风！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哈哈！”赵乾捷大笑起来，但却泪流满面。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他抱住了王天逸，一边哭一边笑，声音在笑声和哽咽的交错出传来：“王天逸，你太小看我了，我虽然武功不如你，和你热血却无二致！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么？”王天逸被赵乾捷的失态弄懵了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不理王天逸，赵乾捷却仰天说道：“岳公子，你说我老实，你说对了。但正因为我是老实人，所以我要对不住你了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说罢，赵乾捷双手捏住了王天逸的肩膀，问道：“明日你要上台切磋对吧？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你怎么知道？”王天逸一愣，问道：“丁三去了？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵乾捷的手倏地捏紧了：“你不能去！岳公子明日想要你的命！” <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第151章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第153章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/README.md)
