
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第149章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第151章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/README.md)
<br />卷五 荣誉之路 第二十一节 忠义情利（四）<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“他娘的万宁方！你要干什么？！！”丁玉展正脱了长衫交给手下，笑容满面的扭头一看，却马上勃然大怒的吼着冲了过来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;马上两个黄衫手下就满面笑容的挡在了丁玉展前面，伸开了手拦住了他的去路。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“少爷，马上就完。嘿嘿。”那边万宁方蹲在地上，嬉皮笑脸的回头对丁玉展笑道，手上却丝毫不停，把满脸苦笑的王天逸身上拍了个遍。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“没有兵器。”万宁方把手从王天逸靴筒里抽了出来，这才直起腰来如释重负的舒了口气。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你们这群王八蛋！”丁玉展横眉立目的冲到完万宁方面前，青筋暴露的拳头在万宁方的脸前面摇摆不定：“我的朋友你们也他娘的搜身？！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着面前晃动的拳头，万宁方却显然十分熟悉丁玉展的脾气，毫无惧色，脸上一副死皮赖脸的笑容，说道：“少爷，你们要比武玩耍，我们既然在场，当然就要保证您的安全。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说着居然回身搂住了王天逸，笑道：“小哥，你不见怪吧？得体谅我们这些做手下啊，哈哈。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸看了看丁玉展，一声苦笑道：“不见怪，我和他本就打算比武练习，手里有剑，身上何必还要再藏兵器？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“手里剑？明枪没什么可怕的。嘿嘿。”几个丁家手下一起笑了起来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“滚！你们这群混蛋！”丁玉展只能无可奈何的暴跳如雷，看来这种事情却不是他能决定的。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;和王天逸道完歉，两人就各持一剑斗将起来，丁玉展虽然个性乖张，但武林最好的家训配合丰富的江湖战斗经验，打起来却是老练的很，委实是个不折不扣的青年高手。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸好久没有进行过这种剑法切磋，也高兴的很，虽然王天逸比刚见丁玉展的时候，速度更快、招数更狠，但丁玉展武功一样进步神速，王天逸没撑几招就落了下风，心知若是江湖死战，自己早死了几遭了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸一退出了战团，丁玉展当然没有追击，同时停手笑道：“兄弟你进步很快啊，打法老练了不少啊。来来来，我给你说刚才我打的这套剑法的弱点，你破破看。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“少爷，这套剑法不便宜啊，去年刚买来……”万宁方一听丁玉展要给外人泄底，心痛老爷的银子，不由自主的叫了出来，但他身边几个同门一起拉了拉他的衣角，他看了看丁玉展瞪着自己，眉毛竖了起来，赶紧把下半截话咽了回去，又堆了满脸的笑容。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸朝丁玉展微微一笑道：“你小子别看不起我，你这剑法我绝对自己就可以打平手。你还是拿出你的真本事来吧！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么？”丁玉展和几个手下同时一愣，因为这些高手都看出了王天逸刚才虽然攻击强悍，但防御不足，因此频频被攻击破绽，让他手忙脚乱根本打不出像样的攻击。不过以王天逸的背景和年纪能有这样的水平实属不易了，但他居然敢夸海口说自己可以打平，这就是说他只有马上提高自己五成以上的战力才有可能。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而这是不大可能的。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因为刚才的战斗中，王天逸看来并没有余力。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我新学了一种双手剑法，”看到了可以和高手切磋的机会，王天逸兴奋的脸上泛光：“最近我一直在研习这种剑法，我想你不会太轻松的，嘿嘿。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“好啊！”丁玉展的笑声好像要挤破了胸膛，他甩手就把自己的剑抛了过来，王天逸一伸手把那剑抄到了手中，双手一展，两把剑的剑尖在空中画了两段曼妙的弧光，十字交叉在了胸前，这剑十字后的是磨牙微笑的王天逸，笑得如同要与同伴打闹嬉戏前的幼虎。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;丁玉展知道王天逸不是乱说大话的人，看到他双剑在手之后自信的好像换了一个人，自己也心痒难耐，伸手就去抽万宁方的腰里的剑，但对方却施了一个“蝴蝶旋”躲开了这一抓。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“老五！去试试水！”万宁方避开少爷的一抓，拉下腰间长剑扔给了身边的同伴，那人腰里挂着刀就抽剑朝王天逸冲去：“小哥，我先来替少爷试试你！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看到这一幕，王天逸心知对方不知道自己这种剑法，怕丁三遇险，所以先找别人来试剑，不过他无所谓，因为丁三在这一群手下的簇拥中，能不能和自己过招都是未知，在一个方面，他本人也是和丁三一样的武痴，心里为了能和丁家高手过招切磋剑法也是痒的难受，既然来了一个可以切磋，何必非得是被缠住了的丁三呢？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“得罪了！”所以王天逸笑着看了一眼丁玉展，皱起了鼻翼，朝那丁家高手冲了过去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“老万，你想干什么？！”丁玉展一把揪住了万宁方的胸襟，他看两人打在了一起，而自己手下却没有再带剑的了，他就好像被抢了食的老虎，真的发怒了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“少爷，”万宁方知道少爷不会对自己真的动手的，他说道：“双剑剑法是江湖中罕见的武艺，可以列入独门武功了，这样的武功我们不会有太多的情报，不让我们先试试，我们怎么敢让您犯险？放心，老五虽然使刀，但剑法也不错，我们只要看着王小哥可以，会让您和他切磋的。嘿嘿。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“唉！”丁玉展恨恨的跺了跺脚，放开了手下，他扭头朝场内看去，一看之下却收不回目光了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;原来王天逸施开双剑之后彷佛换了一个人，剑法展开之后，只见左霜剑右冰刃，如同白色冰蛇在身前飞窜。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸近期对阵过的高手只有凌寒钩和胡不斩，但对胡不斩是追击战，并非是最讲究武功技巧的比武；和凌寒钩对阵虽然畅快，不过对方那种暗藏不露的气势自始至终却如同一把利剑悬在王天逸头上，让他不敢毫无顾忌的纵横劈杀，现在好不容易有了一个练手的丁家高手，王天逸怎能不兴奋的两眼放光，展开身手放手强攻。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而对阵的丁家高手原本武艺就不如凌寒钩，加上他的兵器是刀，剑用的再好也是手生，而且对方是少爷的朋友，自己又是有头有脸的前辈，怎么也不能和对面的小孩那样无礼，简直如搏命一般放手攻杀，束手束脚的他武功已自减了两成。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;眨眼间一条挟流着冰块的冰河散发着丝丝寒气冲向丁家高手，强攻猛砍强劈，好似夹着冰块的浪头拍击堤岸；而偷袭却轻灵刁钻，宛如一条冰蛇见缝就钻、逢隙便咬。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;束手束脚的丁家高手仓促间遇此凶狠的攻击，不由他不狼狈的舞起长剑左抵右挡，脸色都变了，王天逸攻击凶悍但姿态轻灵，步步进逼；丁家老五则缩起魁梧的身子，躲进剑光之中步步后退。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;从战圈外看去，两个人就像一只猛禽和一头猛虎斗在一起，猛禽不停的用铁翅和利爪扑击着猛兽，肆无忌惮；而猛虎则竖起了鬃毛后退着，就算偶尔咆哮吓退这大鸟一下，但他转眼间又扑了上来，猛虎无可奈何。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;真可谓跛足猛虎被鹰欺。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“杀心好重！”观战的几个丁家手下不约而同的皱起了眉头，心中都想：“怪不得能和少爷玩到一块，果然是个没轻没重的愣头青。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“老五，下来！换我！”丁玉展看交手中的老五头上已经有汗了，脚步也散乱了一次，知他打的很难受，心痒难耐的他赶紧要换人。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;闻听此言，王天逸左手剑和对方长剑一下轻磕，表示了礼节，双方同时后退开来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“绝对不行！”万宁方几个人同时叫道，一起挡在了丁玉展前面：“少爷，这剑法你不可比试！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“凭什么？”丁玉展鼻子都气歪了，大叫道：“刚才你们不是说看看路子就让我上吗？怎么又出尔反尔了？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;万宁方几个手下彼此对望一下，眼光里都是暗下决心——绝不让丁玉展和王天逸比试，因为王天逸这个家伙实在是不知轻重，上来就两眼放光，接着就是不要命的凶悍进攻，简直好像面对的不是客人而是不共戴天的仇人一般，看来根本不知道‘留手’二字怎么写，纯粹一个江湖愣头青，偏偏那剑法又诡异凶悍，弄不好丁玉展就会受伤，那岂不是要了他们几个护卫的老命？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“小哥，你最近是不是有什么烦心事？”老五调匀了气息，打量着王天逸道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸不由一愣，最近自己心里除了担忧就是害怕，烦心事倒是也算。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看王天逸的脸色，老五知道自己说对了，他咧嘴一笑道：“观武知人。你有心事就赶紧解决了，别上来就发疯一般，我可和你没仇。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说罢再也不理王天逸，却凑到万宁方耳边说道：“这小子危险的很，刚才我几次差点受伤，拦着了少爷啊！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸闻听这丁家高手之言却是愕立在当场，他慢慢的低下了头，手一松两把剑“呛啷”一声掉落在了地上，他把双手展开伸到眼前。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这是一双十指修长很年轻的手，但却手心里面已经被剑柄磨的满是老茧。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因此它们手背虽然依然白皙，但里面却已经坚硬如铁。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就是这双手刚才发动了一波一波的凶猛攻击，自己打时只觉痛快，此刻却被老五点醒，那攻击对于一个朋友的手下来说，实在太凶了，难道自己心里藏了一条看不见的毒蛇？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;自己自回青城来，突然其来的荣誉和不及掩耳的灭顶之灾交替而来，自己好像一块被烧的通红的铁，被一只看不见的手用巨锤在铁鉆上反复锤击，忽上忽下，上的时候腾云驾雾、得意之极；下的时候则身受万钧之击、惊恐莫名。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他不知道这是为什么，他隐隐约约从身边看出一些端倪，但却看不清楚，因为他不是千里眼也不是顺风耳。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他原来不过是个青城有名的白痴而已。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;火与冰的交替让他不由得越来越惊惧这个红尘，慢慢的，自己身体有一些东西起了变化，多了一些不知名的东西在体内涌动，它们厮喊着想挣破身体出来，但他们却出不来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这种身体要被从内挤破的感觉让王天逸更加的恐惧。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸不知道它们是什么，连它们为什么来也不清楚，但他们却实实在在的存在，因为它们渗进了他的手、他的剑法，他握剑的手越来越紧，用剑越来越从容，从容到冷酷。就像一条毒蛇渴望着鲜血，只有刺破别人身体的时候，这种“它”才会兴奋的嘶鸣着流淌出来，马上就要被挣破的身体才会舒服一些。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不过现在丁家高手一言点醒了他，他明白了它们是内心的焦灼、对天意难测下未知前途的恐惧，这中惊惧的焦灼如毒蛇一般撕咬着他的心，让他渴望去发泄，于是心中的焦灼化作了手中剑的嗜血至寒。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不幸的是他不仅沉闷寡言，而且还是个高手，他的焦灼想发泄一分，剑里的杀气就多一分，多到了今天他都没意识到他对客人一点都没留手。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我在做什么啊？”王天逸看着自己的手，彻底迷乱了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但丁玉展怎么可能善罢甘休，万宁方几个人看来一场丁家主子和护卫之间的擒拿大战又是在所难免，赶紧使眼色给边上的人去找救兵。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没想到说曹操曹操就到。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那边吕飞虹带着几个家丁过来了，却是奉丁晓侠的命令来请丁玉展回去的，听万宁方几个人一说，吕飞虹打量了一下旁边神情恍惚的王天逸，哪里敢叫丁玉展涉险，带着手下愣是阻住了丁玉展。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;丁玉展这种场面也是看惯的，心知今天比武是想也别想了，所以他满脸沮丧的走了过来，问道：“天逸，现在是别想比试了。唉！你这武功是什么来路，上次我们离别时候还未见你会如此剑法。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸把路上遇到的事情说了一遍，不过把空性换成了无名老僧，然后笑道：“我想把我知道的其他一些运劲和行剑的手法融了这剑法进去，它现在和剑谱上写的已经改了不少了，如果再过一段时间，我能让你认不出来这剑法。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你什么时候学会改良武功了？这需要见识，还很费脑筋。你还是很勤奋啊。”丁玉展看着王天逸赞许的说道，接着他又问道：“我看这剑法攻中杀气很重，不像是正门武艺，他是哪个门派的剑法？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸还没回答，那边吕飞虹已经一个箭步插到了丁玉展和王天逸之间，躬身说道：“少爷，时候不早了，大小姐还在等你呢。请这边走。”话音未落，一群手下已经簇拥过来，就差把丁玉展抬起来了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;丁玉展无奈的叹了口气，在他被架走之前，他扭头苦笑道：“兄弟，你看我是不是在大牢里？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“王八蛋！你们可以关我一时，但关不了我一世！”丁家一群人飞快的离开了，只有丁玉展的大骂声在风中隐隐约约的飘来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;听着这囚犯一般的骂声，王天逸不禁破颜一笑，心道丁玉展真是个江湖热血男儿，浑不像什么世家子弟，不料想，万宁方却自己跑了回来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“请问您有何事吩咐？”王天逸抬眼一看，却是一怔，连忙赶紧抱拳行礼。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸重礼，只因为此刻万宁方与刚才已经换了一个人。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刚才的万宁方是在丁玉展前面的，所以他像个满脸堆笑、显得猥猥琐琐的谨慎仆人，但现在丁玉展走了，面对王天逸，他已经露出了另一副面目：表情冰冷，眼神漠然却如野兽般咬着人，分不清是寒光还是凶光，长身松般挺立，器宇昂然，已全然一副高手大家的风范，哪里还有刚才的半分猥琐之态，他说话也不在有任何油腔滑调，而是一副居高临下不容置疑冰冷了：“王小哥，我们不希望少爷看见你。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸一愣，问道：“那你要我怎么做？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我们正在会见你们掌门以及宾客，你别露面了，自己找个地方呆着。我们需要你的时候自然会找你。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸想道：这就是说用的着自己的地方，自己才能出来。你这算什么？把我当什么了？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;又想到丁玉展在济南时候的豪爽任侠，和面前这人颐指气使和凶横霸道简直天上地下，但是不正是这些凶横霸道的人在丁玉展身后支撑起了他的纵横江湖吗？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;念及此处，王天逸心里突然憋的难受，口里却一声叹气，抱拳道：“我知道了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不要不当回事。我们是不开玩笑的。”冰冷的话语中已经是赤裸裸的威胁了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸微微颔首表示确认，万宁方冷笑一声，转身就跑，轻功高的骇人。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸孤身站在草地上，四周除了青墙就是树林，只有他孤零零的一个人。朋友仍然温暖，但朋友的手下却为了朋友威胁你，王天逸心里如打翻了五味瓶什么味都有，自身的渺小感和一种受辱感在胸中波涛翻滚，加上这些天来的担惊受怕，王天逸长长的叹了一口悲凉气，返身走开。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;向掌门师傅他们汇报看来是不必了，这是丁家的意思；回肮脏的牢里听胡不斩大骂，除非是疯了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;无处可去的他自失的苦笑起来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗨，今天你别回禁闭室了，就住这里，不能师傅说什么就听什么啊？再说他们刚给你的新衣服，回去睡地上还不又弄脏了，你是替他们省钱！”张川秀举起了酒杯，笑道：“来，为了咱们的天逸，兄弟们都干一个！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;窗外已是明月高升，戊组的屋里却是灯火通明，人声鼎沸。戊组的弟子们还有伙房的马大师傅坐围着连铺当中的桌子坐了一圈，一起和王天逸喝酒。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;下午时节，无处可去的王天逸去找戊组的兄弟们，大家惊喜之下，马上找了伙房的马师傅置办了酒菜就在屋里喝起酒来，庆贺王天逸再次吉人天相。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“马师傅，你置办这些酒菜倒是快啊！”王天逸对马师傅笑着说道，却又转头问张川秀道：“我们现在在寝室里饮酒里不会有事吧？这可是违禁啊。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗨，天逸你不知道，后天就是贺寿大礼了，现在师父们忙的很，而弟子们的事情都忙完了，除了甲组那些要拿名次的弟子没日没夜的苦练外，大家都开心的很，差不多天天饮酒作乐，哈哈。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;旁边的一个弟子用胳膊肘撞了撞喝得微熏的张川秀，张川秀一惊之下，才发觉自己说错话了，连忙陪不是：“天逸，我不该说拿名次的，这…….”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;此话一出，马上有兄弟捂住了张川秀的嘴，大家都担心的看向了王天逸，这是因为王天逸一直努力练剑就是为了名次，原本风闻王天逸已经被内定了第五，但因为岳中巅这些烂事一搅，决赛名单上早就划了他的名字去。所以张川秀喝的有点过了，口无遮拦的一说，大家都担心勾起王天逸的伤心事。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没想到王天逸却是慨然一笑，伸手拿开了捂嘴的那只手，说道：“你们怕什么？我还哪有心思拿什么名次，我担心不是这个，现在天天晚上睡不着觉……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“是不是岳中巅那狗贼的事情？这次你突然被关，我们猜就是这事吧？看掌门拿热脸贴醒岳的冷屁股，我们的肺都快气炸了！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸点了点头，说道：“得罪了岳中巅这样的江湖恶棍，你们说我能不怕吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“掌门能保你吗？”马师傅满脸紧张的问道：“我们天天担心的就是这个！你这样的英雄好汉替我们青城长了多少脸，怕你倒霉啊！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我哪里是什么英雄好汉，”王天逸自己仰头喝了一杯酒，咝咝的吐了口酒气，说道：“掌门说能保我！我想了，只要岳中巅走了，我们离华山那边也不近，以后躲着他还不行？！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你确信吗？我们青城和华山实力差的可不小，而且他是我们掌门的财神爷啊。”张川秀伸头问道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“现在除了掌门我还能*谁？！”王天逸“啪”的一声把酒杯顿在了桌上，自己满上，举杯道：“兄弟敬各位一杯！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“唉，看来天逸你心里也苦啊，”一个同门叹了口气：“以前的你很少喝酒的，我们让你喝，你也很少喝，因为你要练武，怕喝酒伤身，谁料想今天你倒自己喝起来了……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“别说这泄气话！”张川秀搂住了王天逸，叫道：“男儿就不能接酒浇愁？今天我和天逸要一醉方休！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哎？老十六范德远呢？我怎么一直没看见他？”王天逸又喝了一杯，问道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“他本来和赵….咳咳。”一个戊组弟子本来想说：“他本来和赵乾捷一起去牢里找你，”但想到赵乾捷可是当了岳中巅的长随，赶紧改口道：“我们一起去找你，发现你已经不在禁闭室了，听说你已经被丁三少爷接见了，他就下山买东西去了，怎么现在还不回来？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;张川秀插口道：“天逸，你走了之后，老十六却天天去山里苦练，和你那时候一模一样，现在脾气也大了，是不是你教他了？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸笑道：“脾气可不是我教的。我也不敢说教，就是老十六想知道我怎么练的剑法，我就告诉他了，你们不是都知道的吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“难不成他想在剑法上练的跟你一样，你可是把上年的探花和榜眼打的和猪头一般，我看老十六不行吧？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不见得，”王天逸笑道：“江湖上也不是全*剑法高超取胜的，杀场上瞬息万变，有时候头脑和敢拚命很重要。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“拼命？”一桌子的人都呆了，好一会马师傅才瞪着王天逸问道：“要是剑法不如人，躲着走都来不及，要去拼命不是飞蛾扑火吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;闻听此言，王天逸眼前闪过自己一幕幕的血战场景，心中的豪气合着酒气一起冲上头顶，他又仰头干了一杯烈酒，冷笑道：“就算他武功好，但如果他看到你不要命，自己就先自怯了，你反而有机会。正是求活反死，求死反活！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所有人都瞠目结舌愣在了那里，喧闹的寝室里鸦雀无声，大家都看着王天逸，像看着一只怪物。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就在这鸦雀无声的空当，一阵急促的脚步噗噗腾腾的由远及近的传了过来，接着范德远焦灼的声音响了起来：“兄弟们，抄家伙！出事了！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大家不由都是一愣，站了起来，“哐当”一声门被撞开了，范德远喘着气冲了进来，他脸上青一块紫一块的都是伤痕，满眼却都是怒气，还没直起腰来就咬牙切齿的大叫道：“他们要弄残乾捷！抄家伙！拚….啊？天逸！你怎么…..怎么在这里？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸却没管范德远看到自己的欲言又止，他瞋目叫道：“弄残乾捷？！！怎么回事！！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;原来范德远没见到王天逸，却已经知道他认识的贵人又来了，料想已经无大碍了，于是下山买了些东西，回来的路上，天色已黑，他为了赶时间抄竹林小路往寝室而来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没料想在这人迹罕至的小路上，借着皎洁的月光，他却看到乙组的管英雄、童龙 、席布衣三人鬼鬼祟祟的在一口古井边商量什么事情，声音压的很小却神情激动。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就是这三个乙组的弟子揍赵乾捷的，青城弟子无人不知，和赵乾捷关系好的武艺不好的弟子遇到他们都躲着走。范德远却不似其他戊组弟子，他胆子也大，看他们可疑就悄悄的凑过去偷听。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“他妈的！我们现在要不废了赵乾捷就危险了！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“是啊，当初看他不过是个戊组的废物，看他不为青城去投药，就打了他，谁料想这个废物居然要当岳中巅的长随了！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我现在都吓得睡不着觉了，早知道他能在岳中巅身边，给我一百个胆也不敢动他啊。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“谁睡得着？！但是那天我们已经打的他痛哭流涕、跪地叫我们爷爷了，还能收回去吗！晦气！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“妈的！这个家伙本来就长了一副叛徒脸！偏偏运气好，我们都去不了华山，他反而能去，而且还是那么好的位置！岳中巅公子的长随啊！想想啊！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“多个仇人多堵墙！更何况是华山派这样的！要是赵乾捷发达了，他日后寻仇，唉！他妈的！我们怎么这么倒霉！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“赶紧想办法啊，他没几天就要和岳中巅一起回华山了！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“干脆来个狠的，直接蒙面打残了他的腿，岳中巅不会要个残废养着吧？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“好主意啊！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“被人发现怎么办？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“怕什么？！我们是为了师门荣誉！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这没什么！赵乾捷已经犯了众怒了，甲组都去不了华山入职，他一个戊组的凭什么！弄残他，大家都会背后偷着乐，谁会找我们麻烦，我们还是英雄呢！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“对。我听说刘元三和罗天因为没去成华山，也恼赵乾捷恼的很，这几天天天在青城转悠，听说也想教训教训赵乾捷呢。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哎，不如找王天逸加入吧，他可是和岳中巅结仇结得死死的，现在听说他又发达了，他不是为了掌门他们玩命死战吗，如果听说赵乾捷这种败类，一定恨的牙根痒痒，他是个下手又狠又不要命的白痴，我们去找他！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;听到这样的计划，范德远流了一头的冷汗，想赶紧回去通知赵乾捷小心点，没料想蹲在草里往后挪的时候，踢着了石头，被管英雄他们发现了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;幸好几个人都没带武器，而范德远天天在山上按王天逸的法子练习，身体也有力，纠缠中身上脸上被打了几拳，却还是连滚带爬的逃离了战团，跑到了人多的路上，这才回来报信。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后面乙组三人见人多，不敢再追，却发声威胁道：“我们是为了青城，要是说出去，你们戊组的废物，我们见一个打一个，打的你们叫爷爷为止！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;范德远讲完，眼光却一直盯在王天逸身上，眼里都是疑惧：大家关系本来很好，但天逸被岳中巅整的差点死了，乾捷却跟随在了天逸的仇人身边，这可叫两人怎么对面呢。赵乾捷今天在那个禁闭室附近犹豫不决，转了不知多少圈，戊组众人也不好说什么，就等着他自己决定，结果乾捷还是叹了口气，转身疯也似的跑了。他不敢见天逸。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而大家对天逸也尽可能不在他面前提赵乾捷的名字。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;手心手背都是肉，这种事情让范德远怎么能不疑惧，不仅范德远，屋里七八人眼里都满是疑惧的盯着面无表情长身而立的王天逸。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;既然不提赵乾捷，就不知道王天逸对赵乾捷怎么看的，现在看王天逸听了范德远的说法，一张脸阴沉下来格外的怕人，大家本来就知道王天逸现在心情很不好，现在他更是雪上加霜，不知道他是恼谁，也不敢问，但恼赵乾捷的面居大。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他想报复赵乾捷，或者说惩罚赵乾捷的背叛，那赵乾捷危矣。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他可是个敢不要命的人啊。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸清秀的面容好像蒙了一层寒霜，只有脸上那道长长的伤疤的通红起来，好像有一条毒蛇在他脸上吐着红色信子。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他扫视了一下屋里众人欲言又止惊疑不定的神态，冷冷的的倒满了一杯酒，一甩手，狠狠的倒进了喉咙。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;喝完这杯酒，王天逸阴着脸问道：“管英雄他们住在哪里？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没有人回答。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因为他们都知道这样的脸色是因为赵乾捷的缘故，但不知道他找管英雄是同谋还是什么？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看没人搭腔，王天逸冷笑一声抄起了放在铺上的长剑，看了众人一眼，就要往外走。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一众人每个人都是想说什么，但看到了王天逸那脸色，那话语马上就像被冻在了喉咙里，谁也不敢说话。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在他寒冷的气势威压下，每个挡他路的人都犹豫着闪开。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当王天逸走到了喝酒的同门和门口的范德远之间的时候，背后传来了张川秀怯生生的声音：“天逸，乾捷也有苦衷……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸停住了脚步，慢慢的回头把一个侧脸给了身后众人，那张侧脸冷酷而阴寒，眼里发着寒光，如同一股急涌的冰流冻结了屋里的一切，什么声音都没有了，除了因为恐惧而咽口水的声音此起彼伏。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但范德远一个箭步冲了过来，一手按住了王天逸手里长剑的剑柄，他抬起头看定王天逸，一字一顿的说道：“要是被打的跪地叫爷爷，只要是男儿谁受得了？！况且华山也不是敌人，掌门也允许。我们知道你恨岳中巅，但这和赵乾捷有什么关系，他是又无武功又无地位的戊组，他这是走投无路，难道要天天在这里被打的头破血流吗？！天逸，你想想，都是兄弟，你不要激动！他没有义气还有交情不是吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸嘴里吐出微微的酒气，他看着赵乾捷，突然笑了：“我和岳中巅何曾有过私仇。师门事而已。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说着，他好像想起了什么，摇头微笑着说了一句：“用不着。”然后他把手里的长剑摁到不知所措的范德远怀里。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;冷哼了一声，王天逸背负双手，大步流星的走出了戊组寝室。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着他消失在门口，一众人面面相觑，好久一个同门叹了口气说道：“天逸不会去找管英雄商量对付乾捷去了吧？乾捷可是犯了众怒，我都不敢说我认识他。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;马上屋里响起了一片叹气声。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不对！”张川秀瞪大了眼睛：“我看天逸身上是杀气腾腾啊，莫非他是？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸正大步走向乙组寝室所在地，身上的酒在血管里乱窜，烧得浑身发烫，在月色下走得快如流星。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“天逸等等！等等!”张川秀他们七八个人从后面追了上来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哦？”王天逸看了看近在咫尺的乙组的灯光，停步返身。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“天逸，你莫非是想去乙组闹事？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸嘿嘿冷笑了一声，却不说话。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;张川秀走向前来，紧张的一连说了七八个：“冷静”，才说道：“那里可是甲组寝室离的很近，他们两组关系很好，可是有近五十号人啊！都是弟子中的顶尖高手啊，而且他们这些高手向来和我们没交情，以前就有丁组的人被乙组的弟子打残，不了了之的事情，你千万冷静。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我没想闹事，只是去讲一下江湖上的理。”王天逸笑道，接着他说道：“你们都回去吧，不要来了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说罢返身就走，一众人商量片刻，觉的王天逸刚才那笑容实在骇人，让他自己去委实放心不下，决定几个人跟着他，防止他出事，其他人在外边看着，一看不妙就去找关系不错的同门过来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但最后，和王天逸一块去的只有打哆嗦的张川秀和脸色煞白的范德远，其他人还是胆怯。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;乙组的寝室却很多，连在一起就是灯火通明的很长一溜，这是因为丁组是四人一间寝室，远不像戊组那么多人挤在连铺上，这里也很热闹，弟子们也忙完了，又没有比武的压力，不少人在外边纳凉，屋子里的喝酒划拳声隐隐传来，<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“唉哟，这不是天逸吗？你怎么来这里了，三少爷没请你吃饭？”不少乙组的弟子都认识王天逸，有几个人看他这大英雄来了，赶紧过来打招呼。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸笑着一一回礼，回完礼问道：“我来找管英雄、童龙和席布衣三位，不知道住在哪间寝室？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;几个人马上给他指了方向，还亲自领他们去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“原来住在一起，我们倒省事。”王天逸一路上和几个乙组弟子有说有笑，笑容可掬，张川秀和范德远微微放心，只是月光下看去，王天逸脸上那道伤疤仍然发红的发亮，如同一道细细的血痕横在腮上。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“老管，来贵客了。”几个乙组弟子甚至帮王天逸叫开了门。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;乙组寝室很大，除了开门的人，有三个人正在屋中间的圆桌上喝酒，看到王天逸还有范德远突然来到，都怔住了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸虽然被很多人认识，但他却认识不全他们，包括这三个人。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“请问哪位是管英雄、童龙和席布衣？”王天逸抱拳问道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;坐着喝酒的三人互相对视了一下，都赶忙站了起来，走了过来抱拳行礼，真是打赵乾捷和范德远的三人。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“久仰久仰。”站在正中的管英雄说道，他疑惑不定的看了看王天逸身旁的范德远，又看了看王天逸，“不知道你们来是什么事？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“当然是那件事啊。”王天逸欠了欠身，表示尊敬，脸上满是微笑。管英雄三人疑惑之下，看王天逸笑容可掬，腰里也没有兵器，突然醒过神来，他们一起眉飞色舞起来，赶紧把开门的和看热闹的人都推出了屋子，不理几个人莫名其妙的神情，赶紧关上了屋门。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“果然是英雄！来共商大计为青城除害吗？”管英雄三人围住了王天逸，童龙的手拍上了王天逸的肩膀，笑着说道：“有了你，我们就更有把握了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说着，又扭头笑着对范德远道：“对不起啊，不知道你是志同道合，刚才误伤了你，多多包涵。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而张川秀和范德远门一关就朝后退去，背紧紧贴住了墙，暗想莫不成王天逸真的打算合作，那么自己岂不是自投虎狼？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸低头看了看搭在自己肩膀上的手，又抬起来头来看了看笑容满面三人，王天逸笑了起来，露出了一口白牙：“误伤也无所谓。我是来讲江湖规矩的。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“江湖规矩？”三人都一愣。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;还没等他们从发楞的神情中摆脱出来，王天逸的表情瞬间变了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他嘴角上抽，鼻翼皱起，牙齿还露在外边，不过却是丝丝的寒气往外喷，哪里还是露牙笑容，分明是一头呲牙饿狼。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;脸变的快，手更快！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;站在王天逸正前面的童龙只感到搭在王天逸肩膀的手一松，接着就是一个黑影扑面而来，如此迅疾，以至于还没碰到，脸上的风已经被压成了面团一样的东西，松松垮垮的吊在脸上，连眼皮也坠的睁不开了，不过这只是一瞬，“砰”的一声巨响，童龙只感觉自己脸皮下面好像炸开了一个炮仗，好像连整颗脑袋都被炸开了，在刻骨的痛苦中，他身体飞在空中，向后摔去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而站在他们身后的范德远却看的清楚，倏忽间王天逸就矮身扭腰了，就着就一扭，他的整条右臂好像铁鞭一样抽了出去，拳头的白色手背在空中划了一道白虹，正正撞在面前的童龙脸上，在鼻子碎裂声中，童龙脸上好像开出了一朵盛大的血花，向上溅去的一串血珠好似这花中间颤巍巍的红色花蕊在风中抖动。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不过站在王天逸身边的管英雄什么都没有，只感到眼前倏地没了王天逸的影子，一道黑影如飞抽的鞭梢一样掠过自己下巴前，眨眼间，好似开了一个风洞，屋里的风顺着这鞭子一起涌了过去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸一拳砸进了童龙的脸。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;童龙两脚刚离地，粘着童龙热烫鲜血的拳和臂已经收了回来，不过这一收却太急，急的收起了臂，却曲起了肘，这肘快的如雷霆一般，来势凶的彷佛攻城锥末端的角铁，一肘就撞在了旁边正睁大眼睛的管英雄的脸上。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;喉咙里连发出声音也来不及，只有胸中的一声闷哼，而且还是旋转的，因为管英雄的身体不仅被撞的横了起来，还在空中侧翻半圈，这才面朝下像一只布袋一样落地，两颗带血的牙齿从嘴里蹦了出来，打在地上又弹了起来，一直落在了张川秀的布鞋边，张川秀张着嘴跳了起来，惊骇的躲着这两颗乱滚的红白相间的牙齿。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸回身一肘生生击翻了管英雄。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“啊！”席布衣怒吼着一拳打了过来，他的脸白的如同一张纸，惊骇之极的人并非没有力量，相反力量和速度反而更快，因为人都要保命。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;席布衣武功不错，又是练剑之人，手上很有功夫，这一拳是惊骇之下的一拳，呼呼生风快而有力。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;居高临下的直直打向矮身的王天逸脸上。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而王天逸身体正侧向他，因为如攻城锥一般击翻敌手的肘尖，他的后盾却是王天逸的身体。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;听到风响，王天逸两脚纹丝未动，腰如同毒龙一般，一扭又翻了过来，那只右拳又射了出去，拳面上都是血迹，那是直捣童龙面门的纪念，肘部的白衣上却是梅花一般的红点，这是撞翻管英雄的证明。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;白衣白臂白拳，斑斑红点，电射而出整条胳膊如同一条雪里红梅枪，“嗖”的一声，也往席布衣面门射至。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;两个人的两只拳头在空中擦着平行而过，激荡起的风好像一颗粘球，在两人两臂之间的狭小空隙里弹来弹去，振荡不已。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗵！”两只拳头毫无差别的同时击中了两张面部。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;好像一把锤头敲击开了一个硬核桃，两个人就像核桃的两片硬壳一震之后，朝相反方向后仰开来，两人的脸同时向拳的方向扭动，带着一串被甩起的圆形血珠细链。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不过，王天逸的厮杀经验比席布衣多的太多了，更何况他是存心来讲江湖规矩的，同时殴击对方之后，席布衣并无后招，但王天逸有。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最大限度的伤害对手，杀了他最好。这本来就是江湖杀场的原则，就算你自认为心地善良，但你经历过这种杀场多了，这种原则就算你不想承认，它也浸透到你身体里去了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;否则为什么对手死了，而你却还活着？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸的头还没扭回来，脚已经朝着看不见的方向踹了出去，这一脚毫不留余地，全力蹬了出去，如果没有东西卸力，王天逸自己必然会摔在地上。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但他算的很准。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这一脚结结实实的踢在了席布衣胯上，巨大的力量让席布衣飞了出去，身边撞到了墙边的床沿上，被木床一卡，身体重重的摔在地上，下身滚进了床下，而脑门磕在了地板上了，发出一声闷响。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸和席布衣同时拳击对方，然后一脚踹飞席布衣。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;听到那声闷响和随后沉闷的惨叫，王天逸才直起身来，他扭过脸来，却满脸都是狞笑。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因为对面童龙拔出了长剑砍了过来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;童龙满面是血，衬的眼球的白色部分分外醒目，仇恨让他忘记了鼻子被打碎的巨大疼痛，他爬起来就抽出了长剑，无比愤怒的朝着王天逸冲了过来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而王天逸却在冷笑。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我要宰了你！”童龙一声大喊。 <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第149章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第151章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/README.md)
