
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第150章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第152章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/README.md)
<br />卷五 荣誉之路 第二十二节 忠义情利（五）<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;童龙用的是青城剑法的斩风式，最标准的运剑，最规范的身形，右臂白鹤亮翅一般高高展开，长剑闪着寒光，如同翼尖的白羽。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一剑劈下将斩风裂石。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;若是在练武堂，任何一个教官看见都会叫声好。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因为，毫无疑问这个弟子吃透了这招剑法的精髓。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但是，他吃透了剑法，却没有吃透用剑杀人。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这里不是宽敞的练武堂，而是对于打剑显得太狭窄的寝室，而且离敌人的距离也太近了。童龙尽可能想发动这一招，但他的手臂却好像颤抖的翅膀，因为他必须保证长长展开的长剑不要碰到墙壁。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸看着对方的招式，细碎的白牙微微的摩擦着，冷笑了起来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸冲！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一步！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;只一步！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;只一步王天逸就冲进了对方身前狭小范围。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但这一步却让童龙惊惶失措，因为他没想到对方会突然前冲，王天逸马上就要冲进长剑攻击的盲区。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着对方的面容在自己眼前急剧的扩大，鬓角的发缕向后飘起，衣服被身后的疾风拉得裹在身上，就像一只破浪疾冲而来的白色大鱼，“呀！”一声大吼中，惊慌中的童龙长剑电劈而下，头脑空白的他提前发动了斩风式。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;既然是提前发动，那就不会是身体全部力道贯于一线势不可挡的斩风式了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不过是右臂普通一劈。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他没有想到这种情况下，死抱着原来的剑法攻击是多么危险和迂腐，一个庄稼汉都会的掏心拳都比最厉害的剑法有效。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但他确实没有想到，因为突如其来的攻击超越了他以往的所有经验。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸这不是同门比武的打法，而是货真价实的江湖拼杀。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而童龙还不懂江湖拼杀，这就是差距。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸瞬间已到近前，他看得清清楚楚：童龙没有拳脚的防御，水汪汪的眼睛瞪的大大的，合不起的嘴巴中，被自己的大吼冲出来的口水，在嘴角挂了一条水亮的线。只有右臂在急斩，其他四肢却好像被线栓住了木偶，木木的不动。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“剑不是这么用的！”王天逸笑了起来，不过这却一种残忍的微笑。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“啪”的一声王天逸的左手紧紧的扣住了童龙的右臂，不停反冲的脚步已经让两人马上就要错身而过了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这种速度这种距离，已经没有任何现成的腿法或者拳法可以有效攻击了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但王天逸和童龙不一样的地方正是这里，随机应变在真正的杀场才是最有用的。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;身体斜斜冲进了童龙身子右边，鼻尖已经碰到了童龙涨鼓鼓的右大臂肌肉，右手展开，就像一道绊马索横在空中，整条胳膊先撞了童龙的胸脯一下，微微弹起，然后又插了下去，右手紧紧勒住了童龙的左肋。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;被对方拉住，在王天逸凶猛的冲势中，童龙“嘤嗡”一声，身体朝后倒去，双脚离地。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;有如战场将军生擒敌俘，转眼间，王天逸把童龙面朝上勒在了自己右肋下！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;寝室有多大空间？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一勒住童龙，马上一张圆桌横在了王天逸面前。上面满满的摆着盘盘盏盏，酒肉狼藉，正是刚才管英雄四人饮酒之处。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在圆桌之前，王天逸靴底在地板上发出“吱”的一声尖叫，他身形猛的一顿，挟着童龙的右臂用力往后一翻，横在腋下的童龙的身躯倏地直立而起。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说时迟那时快，王天逸双臂一起扣住了童龙的腰带。双臂先向上一送，童龙身体陡然上升，脚下的鞋底都快碰到了屋顶。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然后是双臂绷紧全力朝下掼去！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“去吧！”王天逸一声大吼。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;可怜童龙，就如同夯平地面的石夯，被王天逸朝着圆桌正中心脑袋朝下直直的掼了进去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;盘盘盏盏破碎声和木头断裂的声音响做了一片，圆桌还站在那里，但中间已经变成了一个黑漆漆的大洞，童龙的两条腿有气无力的从里面伸了出来，搭在桌沿上一抖一抖的，上面满是油花和血迹。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸弓步立在桌边，双手如环抱太极，还保留着把童龙砸进桌面那一刻的姿势。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他要顺气。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;发动攻击必然要内力外力协和一致，刚才那种猛力下拉的力道却是他不常使用的，所以他要顺气。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就在这时，背后疾风突起。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸马上顺着风的方向扭腰侧身，他要卸力。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一击飞脚从后面重重的踹上王天逸的左肩，虽然他已经趁势卸力了，但这一击仍然让他身不由己的朝前扑去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸左手一抬，整张圆桌被他掀了起来，马上左臂曲起，左肩“嗵”的一声砸在自己左手手背上，余势难消，那一计飞踢的力道连同整个身体的重量都朝左手的*了过来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在这力量之下，桌面好像纸做一般轻盈，“磕巴”一声，被王天逸掀起来的桌面的另一侧抵着了地面，而这一侧，王天逸被踢的整个人都抵在了桌子边缘，依*桌子顶地，这才消去了力道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不过王天逸虽然被打，却没有坐以待毙。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;左手在抬桌子卸力，右手却电一般插向了桌子上的小酒坛，在它马上就要滚下倾斜的桌子之前，四指如刀插进了坛口泥封，捏着了这酒坛口沿。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;身子一顶实桌沿，王天逸一声低吼，身子朝右后方向旋了过去，右手的坛子如同一柄铁链流星锤，果真是快如流星，急如迅风，呼啸着从前往后弧形甩了过去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;偷袭的人却是席布衣，他从床下爬起来，正看到王天逸夯击童龙，怒发冲冠的他一计飞踹正中王天逸背后左肩。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;此时一击得手，席布衣正在冲前想继续殴击近在咫尺的王天逸，对方正背对着他，席布衣稳操胜券！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;哪想到猛可里王天逸腰一扭，一物带着劲风呼啸而来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看那物弧线飞来的轨迹，席布衣头急仰，力图闪过这突然而来的异物。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸头已经转了过来，看得真切，石光电火间，紧握坛口的右手一松，只*两指扣着了坛口里侧， “流星锤”马上顺势长了两寸。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;两寸，不过是虎口到中指指肚的长度，<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;很短。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但这短短两寸现在却是这次攻击成败的关键！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;酒水、瓦片飞溅！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;圆圆的酒坛就炸在了席布衣右脸颧骨上！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;席布衣先手尽失！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸为了砸中席布衣，他身体右旋，右脚离地，身体斜在空中，看来自己就要摔在地上，但就摆着这个姿势，王天逸双臂微曲，与此同时双手猛然摁在席布衣胸腹之间。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;借着左脚的靴尖一蹬，王天逸身体陡地一声扯得更直了，宛如一张被猛然砍断了扯拉着它的弓弦的强弓倏地弹直了一般，弹力惊人。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;吃足这一弹之力的却是摁在两手之下的席布衣。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;转眼间，席布衣身体被推的横飞出去，撞到了床上的墙壁上，又滚落下来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;墙壁发出一声大响，整个屋子都好像晃了一下，顶棚上的灰尘“噗噗”的落了下来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸转守为攻！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;守与攻之间的转换他简练的一气呵成，什么顺气、调姿这样的过渡一概没有，顺势而为，动作快如闪电，打击疾如迅雷。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;掩耳的机会都不给对方。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一击得手。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;席布衣又从床上滚到了地下，和桌子下童龙躺在了一起，只能有气无力的呻吟了，王天逸扭过头来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;眼前是满眼都是恐惧的三个人：管英雄、张川秀和范德远。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就在这时，门口的大叫越加响了起来，里面已经掺上了不安：“老管开门？！怎么了？！怎么了？！什么事？！我踹门了啊！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;门外的人本来就没走，顷刻间听到屋里的声音就如同天崩地裂一般此起彼伏，能不吃惊吗？不止他们，不少纳凉还有住在隔壁的弟子都围了过来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;话音刚落，一声大响，门颤抖了一下，门闩扭动了一下断成了两截落到了地上，不甘心的跳动着。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;门被踹开了，门口挤满了人，看到了屋里的狼藉，每个人脸上都惊骇莫名。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“救命啊!”管英雄尖叫着，满脸是血，每块肌肉都在扭曲，猛地一转身朝门口逃去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸本就盯住了他，他一动，王天逸就冲了过去，顺手抄起了圆木凳，在门口乙组弟子众目睽睽中，木凳在毫无防备的管英雄后背上砸了个粉碎，管英雄扶着门慢慢的软倒了下去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“老管！你！”最前面的那个弟子就是给王天逸开门的，是和管英雄他们住一起的，现在看到兄弟被殴，哪里还忍的住，一个箭步就冲了进来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“打赵乾捷你也有份？”王天逸手里拎着一块木头渣子，冷冷的问道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你说什么？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没有再废话，王天逸毫无症照的当胸一脚，把他踹出了门外，把门外三四个弟子撞做了滚地葫芦。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“打人啦！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“有人来斗殴了！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“来人啊，老管，小龙被人打了!”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“抄家伙啊！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“谁？谁？谁？谁不要命了！在哪里？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“都来啊，堵住路！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“点火把！快快，别趁黑让溜了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;……..<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;回过神来众人在外边大叫起来，惊叫声、询问声、开门声响做一片，月光下人声鼎沸起来，乙组寝室这一片大乱。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“抽剑！别让他们进来。”王天逸瞄了瞄门外的局势，对范德远两个兄弟说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么？什么？”两人都惊呆了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“为了乾捷。”王天逸冷着脸说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一听乾捷，范德远这才反应过来：王天逸这是替赵乾捷报复来了，马上抽出剑来指着门口，张川秀本来吓得哆嗦，看到门外不知多少怒气冲冲的人提着武器冲了过来，才不得不抖着手抽出了剑，两人一起指住了门口。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看到门外那些又震惊又愤怒的脸，张川秀和范德远挺着剑守着门口，外厉内荏的大声喊着“不许进来”。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那边王天逸已经揪着管英雄的前襟把他提了起来，向童龙两人那边走了过去：“是你抽乾捷耳光是吧？”王天逸冷笑着问道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;惊恐的管英雄还没想好怎么回答，“啪！”王天逸挥手就是一个狠狠的耳光。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你喜欢让别人叫爷爷？叫啊！”王天逸反手又是一计响亮的耳光。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“英雄就是欺凌弱者吗？哈哈。”王天逸哈哈大笑着，一边又是一个耳光抽了过去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;每抽一计耳光，门外的乙组弟子脸色就激动一分，但门口狭窄，又有两把剑守着，群龙无首下，他们真不好冲进去救人。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸已经走到了屋子里面，那里受伤较轻的席布衣正从地上慢慢的拱起了腰，慢慢的爬起来，王天逸满面厌恶的看着这个人，“英雄？荣誉？”他自言自语的呢喃着，然后狠狠的一脚踢在了席布衣肋下，席布衣一声惨叫，又一次脸朝下摔在了地上。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“啊！”门外一个弟子再也受不了，他怒喝着打开了张川秀有气无力的剑，就要冲进来，但王天逸冷笑着，一手提着脸肿得发亮的管英雄，一脚踩在了席布衣头上，脚一拧，席布衣马上就发出一声呻吟，血被从肉和泥之间挤了出来，好像一条小小的红色溪流在地上流淌。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“滚出去。谁敢进来？！！”王天逸威胁道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看对方那架势，要是自己冲进去，谁知道他会对自己的同组兄弟做出什么事来？那个弟子无可奈何的退出了门外。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“饶命….”管英雄上下牙打战说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“饶命？在我面前怎么不英雄了？”“我替叛徒出头，有种打残了我啊！”“只懂欺负同门和弱者吗？”王天逸咬着牙一边骂一边打，一口气抽了管英雄几十个耳光，把这张脸抽得青里带红，肿的像猪头一样。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;突然王天逸停住了手掌，咬牙切齿的脸朝窗户那边扭了过去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那边童龙刚刚爬到窗户下边背倚着墙，猛可里王天逸的脸扭了过来，在壁上跳动的烛火映照下，扭曲的面容如同地狱里的恶鬼，童龙吓得都要尿出来，坐在地上的他猛力的摆着手大声的叫着：“不干我事！不干我事！是他主使的！……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但王天逸视如不见，揪着管英雄突然朝窗户冲去，然后猛力一甩，被抽的七昏八素的管英雄就身不由己的朝窗户飞了过去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哐当”一声巨响，管英雄的脑袋撞破了木头窗棂，接着就是“嗵”一声闷响好似两个西瓜撞到了一起，管英雄卡在窗户里的身体一顿，窗外却是两声“惨叫”齐齐响起。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最后是身体落地声和窗外的一片惊呼。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸手扯住管英雄的腿一拉，昏过去的他就一堆死肉般从破碎的窗户里掉落在了地上，透过支离破碎的窗棂，王天逸看着窗户外边的人群，嘴角歪在了一边发出一串冷笑。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;原来乙组弟子觉的正面强攻对里面的同组师弟太危险，有几个大胆的就提出从窗户跳进去打倒王天逸。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但破窗战和破门战都是江湖血战中最危险的事情。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因为做为突入部队的你很难知道里面的情形，你又没长千里眼不是吗？因此破窗者必须用必死的决心、以最迅捷的动作突入屋中。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;遗憾的是，青城弟子并没有这种经验，他们在窗下磨蹭的声音惊动了屋里的王天逸，而突入时候，那弟子却蹲在了窗台上犹豫，并没有用飞身穿破窗户进去。结果王天逸轻而易举的用管英雄的头撞了出去，一头撞在了那想破窗弟子的头上，两人一起昏了过去！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;再没有人敢从窗户里进去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“王天逸，我是乙组的大弟子辛师兄，我知道你认得我。你出来！出来讲清楚！这件事你轻易走不了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;破窗无效，屋外很快传来了这声音。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸冷笑着揪着了抱头哆嗦的童龙的脖子，拉着他大摇大摆的朝外边走去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他顺从的就如同一条小狗，尽管他现在绝对有余力发击，但王天逸无情冷酷的打击彻底击溃了他任何反抗的勇气。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而且骨气他也没有多少，欺凌弱小的人貌似强大，可是在比他更凶狠的敌人面前，你能指望他有多少气节和骨气呢？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;来到外边的空地上，王天逸四边一扫，火把林立，人声鼎沸，不知道围了多少人，连假山上都站了人，还燃起了火把，大部分是乙组弟子，人人都满脸怒气，大部分手里都提着长剑，皎洁的月光下，剑光有如冬日雪树，白刷刷的一片。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸一出来，乙组的几十个人就一片怒声，要不是看他右手捏着童龙的脖子，投鼠忌器，早就上来围攻了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不由得他们不怒。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;弟子们都是年轻气盛的，难免有好勇斗狠的结了仇去寝室挑衅，但一般都是高手找低手挑衅，谁曾见过一群戊组弟子横冲直撞的在乙组寝室打翻了天。就算里面有个公认的高手王天逸，这对乙组来说也是奇耻大辱，他一个人如入无人之境一般在寝室里痛揍三个乙组弟子，怎么说也是同门，你怎能这么不给面子。又况且青城每一个组自己里面都是关系不错的，因为他们都是武功相若、前途类似的，而且吃住练武都在一起，现在看到自己同组兄弟被痛揍怎能不同仇敌忾？！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;乙组里领头的是辛师兄，他是乙组年龄最大的弟子，武功也不错加上为人老成，是乙组的头领，所以青城弟子都尊称他辛师兄，此刻他正站在乙组人群的最前面，透过王天逸朝后看去，满面鲜血的管英雄和席布衣正被同组师弟们从那个寝室背出来，站都站不起来了，可想而知王天逸下手有多狠。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;从被王天逸一脚踹出来的那个兄弟口里，乙组众人已知道王天逸是因为赵乾捷来找茬的，这更让大家怒火上涌，但却没人想第一个冲上去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因为这个王天逸发髻歪斜，脸上伤痕宛然，白衣上都是如血里红梅般的斑斑血点，面对这么多愤怒的乙组弟子，手里虽然没有兵器，脸上却毫无惧色，从容的冷笑衬着身上那些伤痕和血迹，反倒透出一股彻骨的冷酷来，好像在身边刮起了一圈阴风，让这些弟子都感到一丝恐惧，谁都没有胆量轻举妄动，都朝辛师兄看去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这个时候，一个弟子分开众人急急的挤到辛师兄耳边，说道：“甲组他们不来！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么？！”辛师兄大惊失色，这些人尽管肯定可以放倒这个王天逸，但王天逸的武功和身上那种狠劲大家可也知道，放倒他不是一句话那么简单的事情，要是甲组能够来援就好了，但是甲组弟子居然不来！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“为何不来？！老管他们也是为了青城啊！”辛师兄跺脚道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“谭剑涛他们说，无论是赵乾捷还是王天逸，总之这件事和他们无关。他们还有比武，这样的事咱们自己解决好了！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这群东西！”辛师兄心中暗骂，他知道甲组弟子是青城精英，武功很好，日后前途也是很好，大部分会去江湖闯荡，除非职位很好，很少有人会留在青城这种地方，他们自然不关心什么岳中巅的无耻和赵乾捷的背叛，他们最关心的是在比武大会上，*自己的武艺得到某位江湖豪杰的青眼，然后大展宏图！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“看来只有自己主持正义了！”辛师兄心中一叹，他附耳对身边的一个同门说道：“一会看准机会，大家一拥而上，往死里打！为兄弟报仇！他武功好，不要留情，打残算他倒霉！大家说法一致，法不责众，咬定没看见谁打的！往后传！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那兄弟点点头，扭头低声告诉身边的人，一会功夫，乙组众人都得了信息，辛师兄这才一整衣衫，朝王天逸大声叫道：“王师弟，今天的事情你必须给我们个满意的交代。否则别管我们人多欺负人少了！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“很简单。”王天逸嘿嘿的冷笑起来：“这三个家伙上次打了赵乾捷，这次更是想对他不利，我不过按江湖规矩，以牙还牙以眼还眼而已。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“赵乾捷这个人很无耻，丢尽了我们青城的脸，明知道岳中巅欺辱青城，还卖身投敌，实乃人人得而唾之。”辛师兄说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“他们打他的时候，他还没入华山吧？他们欺负我戊组兄弟做何解释？一人做事一人当！有种自己去投泻药，奈何无耻的让别人涉险，自己却躲在身后，更是恃强凌弱欺侮青城同门！这就是他们给青城长脸的方法？龌龊鼠辈！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“管英雄他们的手段是有一些不妥，但管英雄他们是为了青城荣誉，也可以谅解。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“青城荣誉？”王天逸冷笑起来：“躲在背后下药就是为了青城荣誉吗？不敢直面岳中巅却拿同门撒气就是为了青城荣誉吗？我屡屡正面和岳中巅冲突，要是这样就算为了荣誉而战，我还用奋不顾身的拼命吗？我还用结下江湖大敌吗？我躲在背后骂娘不就行了！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一句话夺气，因为在对抗华山岳中巅上，确实谁也没有王天逸有资格说话。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;乙组众人一时气塞，手里的剑也垂下了几分。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“就是算管英雄他们做的不对，”辛师兄看着同组兄弟被殴，毕竟不能轻易放下，他转了话题方向：“但他们打赵乾捷也不如你下手这么狠吧，你这应该算毒辣了！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“谁叫他们想弄残乾捷呢？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;听到这里，辛师兄眼睛一亮，腔调也高了许多：“现在赵乾捷已经加入了华山，是我们热血弟子的公敌，这有什么不对呢？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸脸上愤怒的都扭曲了，他强忍着怒火笑出声来，这笑声如地狱中的万鬼做歌，他的声音散发着冰雪般的丝丝寒气从牙缝里发了出来：“你们恨乾捷，是因为岳中巅，没见你们想对岳中巅做什么，却处心积虑的羞辱、算计自己的同门！有种的，胯下有卵蛋的就去挑岳中巅！挑西岳镖局！挑华山！对自己同门发狠算什么狗日的热血？！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你！”辛师兄被噎的说不上话来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸却没有停止，他怒目瞪着一个个的乙组同门，叫道：“王强云，你去挑战岳中巅吗？”“赵大海，你敢去挑战岳中巅吗？”……<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他每叫出一个人的名字，那个人就垂下了头，没人敢看他。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“王天逸！”辛师兄叫道：“赵乾捷就是个叛徒！我们就要对叛徒下手，你怎么着？！况且你动了我们的兄弟，这笔债不会轻易就算了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你们的兄弟？”王天逸低头看了一下蹲在地上的童龙，他正满面谄笑的看着自己。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸回以一笑，笑的很残忍，然后他猛然间抓住了童龙的发髻，一个膝撞狠狠的顶到了他脸上。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;鲜血飞溅！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;惊呼！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;愤怒！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;乙组的所有弟子都挺起了长剑！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸扫了一眼这些愤怒的同门，他在童龙脸上抹了一把，满手的鲜血，然后他放开了童龙的发髻，痛昏过去的童龙如一个布袋一般倒在了地上。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着那张痛苦扭曲的脸猛可里倒在了自己脚边，躲在王天逸身后张川秀和范德远一起向后跳了开来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而王天逸却向和他们相反的方向走去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他托着这一手鲜血，好像托着最珍贵易碎的琉璃盏，向乙组众人慢慢走了过去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;好像有一堆巨大的气墙压迫着、推搡着乙组半圆形队列，看着王天逸越走越近，这队列先是抖动起来，努力抗拒着这无形的气墙，但慢慢的被压的不情愿的朝后退去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸走到乙组近前，停了下来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他仰起手，手里的血化作血滴落在了土里。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我和赵乾捷也是兄弟，”王天逸开口说话了，声音好像荒漠中吹动的寂风：“我们的感情是血浓于水。这兄弟义气是我们用血换来的，不管是谁动过还是谁想动乾捷，就找我”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说到这里，王天逸的脸一下狰狞起来，满是鲜血的手掌陡然攥成了一个拳头，他吼道：“用血来换！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸离乙组如林的剑只有几步，乙组的人只要冲两步就能和他交手，去为自己兄弟的报仇，这么多人打一个，赤手空拳的王天逸输定了！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但王天逸却视而不见一般，他凶神恶煞的朝那么多人咆哮着，挥舞着拳头，对于以一敌多他却屹然不惧，反而好像是他掌握别人生死一般，凶狠的像是个疯子。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没人第一个冲过去，他们都听出了王天逸的威胁是认真的，如果打起来，可想而知，以一敌多的他真的会拿血来换，也只能用血来换血。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这已经不是同门殴斗了，这是不折不扣的江湖搏命血战了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;更要命的是对方显然是不要命的狂人。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他们和管英雄的之间的血也许和王天逸和赵乾捷之间的一样浓，但是，他们中间没有像王天逸这么疯狂的家伙。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;平时这个家伙不爱说话，显得老实又愚笨，此刻的他却终于露出了另一张面目——一张属于江湖的面目。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;疯狂到只认血。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;却不要命。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;疯狂到恐怖。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;谁也不想和这样的人交手，所以没人第一个冲上去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;只要有第一个冲上去，王天逸就死定了！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但第一个冲上去面对这疯子的强攻？第一个冲上去的最危险，危险到要命！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他们都知道，因为他们是正常人和聪明人。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没有第一个，就没有一拥而上，反而有了第一个后退的人，于是乙组队列反而朝后退去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他们这群人多势众的聪明人，却被一个单枪匹马赤手空拳的疯子和傻子震住了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“好个用血来换的义气！”凌寒钩摇头低叹道，声音里满是沧桑和伤感，他正站在不远处的一棵大树上，踏着晃动着树梢，居高临下的看着青城演的这一幕，他旁边并立那个年轻人一笑正要答话，对面屋顶却又是一声“好个用血来换的义气！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;与凌寒钩的轻叹不同，这一声声贯云天，响得震天，却是丁玉展来了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他就俯身在乙组寝室屋顶上面，此刻才起立现身跳下屋顶来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他无视场里的其他人，下来就朝王天逸跑了过去，一手就拉住了王天逸的胳膊，激动的说道：“兄弟你说的真是太好了！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;每次看见这个家伙，王天逸总是有种啼笑皆非的感觉，脸上的勃然怒气和杀气也保留不住了，苦笑不得的道：“你怎么来了？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我本来打算找你去领教你的双剑，没想到听到这边闹哄哄的，我就跑过来了，却看到你讲侠义的一幕………”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你平常说你不懂侠义，今天看来你是得了侠义的真谛了，义气嘛！义贯云天，我很激动，我平常也说不来这么好啊，你却让我理解了义气的真谛….”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;激动非常的丁玉展好像私塾先生看到一个学生开窍了，高兴的语无伦次了，王天逸脸上肌肉扭曲着，不时去看那边一样手足无措的乙组众人，他本来就打算要一次打服乙组众人，杀鸡儆猴，脸绷的如同门神一般，凶得和恶鬼一般，自信一次就能彻底让乙组众人彻底胆寒，刚才他正打算冷“哼”一声，撂下几句威胁，就带着张川秀他们撤退，哪想到丁玉展这个人在最后关口突然又蹦了出来，弄的场面自己也不知道如何收拾了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就在这时，又是一支剽军杀到，原来却是丙组、丁组、戊组所有人都倾巢而出，在青城因为凭武功分组，弟子们上进心有了，团结心却不如别的帮派，甲组是不用说了，高高在上，人在青城，心却在江湖；但乙组高不成低不就，偏偏心高气傲，自恃武艺经常欺负其他组的弟子，因此人缘最差。今天一听王天逸突入乙组报复，其他几个组积聚的怒气借着这件事爆发了出来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;除了戊组，他们丙组、丁组倒是对赵乾捷的好恶没有关系，关键是王天逸出头，替他们出了口对乙组的恶气，今天就算王天逸毫无来由的殴打乙组弟子，或者是嫌乙组打赵乾捷不够狠而打他们，他们也会支持王天逸。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;正所谓对人不对事。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;新来的弟子站到了王天逸身后，正面着对面人心惶惶的乙组。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“喂，你们乙组说说，你们打赵乾捷对不对？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“就是呀，不是你们，人家还不会入华山呢！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“打人不对，你们仗着武功欺负人吗？妈的，不行就去教官那里评理！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;……………<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那么多人围了过来，乙组弟子一个个没了底气，大家都认识，很多这样的声音开始了：“和我没关系，打人就是不对，我看热闹而已。”“你别看我啊，我不和管英雄住一起。”“我什么都不知道，我正睡觉呢。”“你别血口喷人，乾捷就算是华山的，也是青城出去，到哪里都是同门，我怎么会对付他呢？你不要看我和老管他们三个关系好就说我，这事我压根不知道！”……<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慢慢的乙组弟子朝王天逸那边*了过去，立在王天逸对面的弟子越来越少，最后孤零零的辛师兄一摊手，大叫道：“既然打起来了，总得有人出来管事吧！和我没关系！对吧，这事和我有什么关系，打的又不是我？！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;到得后来，反而是辛师兄代替管英雄他们三个向王天逸道歉，说自己管教师弟们不严，出了这样的丑事。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而管英雄三个不来的原因却是被打的站不起来！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大家纷纷过来称赞他：“这才是对同门的态度，同门受了欺负就如同自己受了欺负嘛。” “天逸好样的！”“还得*天逸给青城长脸啊。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸和同门搭讪着，心里却是一叹：“我要是不来狠的，他们能道歉吗？真的是谁刀硬谁有理吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这边厢，丁玉展把王天逸拉了出来，低声问道：“你和华山老岳有什么过节？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸就把他和岳中巅的事情说了一遍，丁玉展低了头想了一会，说道：“你没有说谎吧？你要是说谎骗我，我自己就会主持武林公道！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我骗你干什么？”王天逸呲着牙把丁玉展的开，丁玉展笑了起来，不过他看王天逸面有忧色，犹豫着说道：“真不行，你跟我走吧。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一言一出，周围竖起耳朵在听的青城弟子都响起了一片惊呼声，后来的没听见，就问前面的说的是什么，马上又是一片艳羡声。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“展弟，这件事情是青城自己的事情，得他们掌门同意才行。”杨昆走了上来说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;丁玉展今天晚上跳墙就跑，哪里能躲得过丁家高手的耳目，杨昆本来带着一批人跟住了丁玉展，在青城上窜高伏低，丁玉展一下来，他们也跟着下来了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看到杨昆，丁玉展就是大怒，他有点激动的指着王天逸说道：“看看人家，为了义气，一人孤身直面那么多人！至于你，你年轻时也是条好汉，现在却…..哼！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;杨昆知道丁玉展很瞧不起自己，自己曾无意听过丁玉展大骂自己“毫无血性、苟且偷生、卑躬屈膝，活得像条狗，怎么不战死，战死了还是英雄！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;此时杨昆长长了舒了一口气，好像吃下了一条通红的烙铁，低了头不再说话。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那边树上的阴影里，凌寒钩看到杨昆在丁玉展面前低了头，心里更是气闷，脚一推树枝，身体已经悄无声息的滑了下来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“本来是来勘测路线，却没想到看到了好戏。”旁边那人也滑了下来，笑道：“凌爷，我来了之后看你不对劲哦，不像你在暗组的敬称——无常钩啊。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;凌寒钩显然不愿在这个话题上多说，他冷冷的说道：“走吧。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“那小子真是个人才，一人敢对付那么多人，而且气势完全压服了对方。”在月光下，凌寒钩自言自语的说道：“更难得的是那么讲义气。拿血来换！唉。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“呵呵，王小哥人不错，又老实又可*。只是我以前不知道你这么看重义气。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哼！“凌寒钩一声冷笑，朝旁边的同伴看去，那是一张眯着眼睛的笑容，和蔼可亲，就像邻家的小哥：“宋影，你恐怕不了解什么是义气吧？你对谁都是笑眯眯的！从没见你激动过或是恼过！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那人却是宋影，他笑道：“凌爷你这是恼我吗？动气伤身，呵呵。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“帮里那群家伙听到胡不斩的大名都流口水了吧？他们盯胡不斩盯了不是一年两年了，现在可算有机会了。我送出胡不斩被擒的情报后，这么快你们就被派来抢人了！不过从哪方面看，胡不斩都是我们急缺的人才，而且得到胡不斩倒是很有机会，青城觉的慕容秋水耍了他，心里不想把他交出去。我们碍于慕容秋水的面子，不能直接把他引入长乐帮，只能在作客别人寿礼的时候把他偷出来。刚才我带你看地形了，我们把胡不斩偷出来，先藏到我的住处，如何运出去还要再商量。但是王天逸这样的人你们没有继续订计划吗？”凌寒钩问道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;宋影笑道：“看来你很欣赏他啊。不过很不巧，你也知道暗组近来干将纷纷洗白，我们人手不足啊。所以我只得到了一个命令，从带来的人手来看，也只能针对胡不斩一人，王天逸毕竟未被雕琢，就算资质再好，他的价值也不可能和鼎鼎大名的胡不斩相提并论，就按段双全的指令，相机而动，能到手就到手，否则就算了。你也看了，王天逸还认识丁家的人，他此刻并没有定势，我们没有下手的机会。就算有机会，他也未必肯加入我们，毕竟暗组是江湖隐士嘛，呵呵”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“也罢，看天意吧。”凌寒钩说道：“易老快到了吧？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“是的，听说丁家要北上沈家了，易老很快也要出使沈家了，不能让慕容秋水独吞好处嘛。哈哈。”宋影笑了起来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;甲组的人并非没来，而是早就来了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;树木的阴影斜斜的罩在屋顶上，黑影里正站着四个抱臂下观的人，却是：谭剑涛、计百连、刘元三和罗天。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“听！丁三少爷说要带走王天逸。加上赵乾捷，今年的戊组可是太厉害了！”计百连说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你们怎么不多叫甲组的人来，一拥而上说不定能教训王天逸那个混蛋呢！”罗天恨的牙根痒痒。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“呵呵，当时我们四人不在一起喝酒吗？”谭剑涛笑了起来：“你又不是没看见，甲组的人谁想淌这种浑水？武功最高的几个天天忙着练习武艺，其他也四处打探消息。除了我们两个内定拿名次的来看看热闹，谁有闲心管什么赵乾捷？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“唉，”罗天叹了口气，说道：“刚才我们还说打算找几个师弟教训赵乾捷呢，现在看来也算了吧。那小子撂下了这种狠话，估计没人敢对赵乾捷做什么了。人家命好没法子！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“找不着人，你自己不敢去吗？”计百连开玩笑一般的笑道：“那王天逸可是你们去不了西岳镖局的仇人，一直没听见你们要报复他啊？倒是客气的很。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“那么狠的人，我哪里敢啊。”罗天浑身哆嗦了一下：“刚才看到他一膝盖顶在童龙脸上，我浑身都起鸡皮疙瘩了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其他三个人同时一抖，想到当时的情景，每个人都起了一身鸡皮疙瘩。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不过那甄仁才那时候倒是热络呢，到处找人去帮乙组，但却没人理他。”谭剑涛说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“他和乙组那几个打了赵乾捷的人一样，老担心王天逸会报复，所以有机会就想搞王天逸。”计百连笑道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这个混蛋，就是他害的！”罗天突然怒道：“我们去不了华山都是他害的！不是他找我们去对付王天逸这种狠角色，我们能落到今天这种下场吗？！王八蛋！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你觉的他现在能拿出多少钱来？”刘元三幽幽的向谭计二人问道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗯？”计百连挠了挠头皮：“虽然他总是找我借钱，但他说他家里很有钱，而且身上穿的也很好，经常请同门吃饭，出手很大方，那几天，有人说他父母像农夫，他说是家里人俭朴，可能家里真是财主吧？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哼，哼”刘元三冷笑起来：“找不了王天逸，找不了赵乾捷，还找不了你甄仁才一个瘪三吗！” <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第150章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第152章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/README.md)
