
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第132章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第134章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/README.md)
<br />卷五 荣誉之路 第四节 冲冠一怒<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;现在已经太阳西斜，甲组的教官们都去迎接千里鸿他们了，虽然没有教官在旁边看着，但是甲组的弟子们仍然一丝不苟的在苦练，人人汗流浃背。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“看看，不愧是甲组，教官不在还这么卖力！要是在我们那里，教官就算出门吐口痰，我们也要蹲下歇歇。”范德远啧啧称赞。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他刚才跟着赵乾捷还有张川秀来这里找王天逸，现在他们四个正在角落里谈话。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“马老实说了，一定让你去。”赵乾捷舔了舔嘴唇笑道：“他说最近伙房那里都是好东西，好酒好肉他偷留了不少，今天晚上请我们戊组，还有你一起吃饭。嘿嘿，多谢千大公子了啊。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸笑了起来：“好啊，马老实又偷了，我不去分赃怎么对得起这家伙？！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;张川秀满面通红的说道：“马老实把我们戊组的骂了一个遍，说我们是一群混帐，把你这么好的人给生生逼走了。我们...我们真对不起你。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸一笑，正要安慰张川秀，赵乾捷已经说了：“上次天逸请我们吃饭的时候，你就说过了，天逸不是心胸小的人，别说这个了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;范德远揽住了王天逸的胳膊，笑道：“天逸哥已经是甲组的了，我们真羡慕你的好前程啊。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;正说着，甄仁才也走了过来，笑道：“戊组的师兄弟们都来了？什么好事？给我也说说。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵乾捷他们赶紧见礼，就在这时，甲组练武堂厚重的大门“吱呀”一声被推开了，两个身着镖师服装的青年笑嘻嘻的走了进来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“那不是刘师兄和罗师兄吗？”现在很多甲组弟子还是他们的师弟，大家熟悉的很，看到出山的师兄突然回来了，大家都满脸兴奋的放下了剑围了过去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“师兄，在镖局还好吧？有没有扬威江湖啊？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“啧啧，师兄你们都胖了，一定发财了吧？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“师兄你们在去年比武大会上，一个是榜眼，一个是探花，给我说点经验吧？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“没错，我现在还记得你们最后那一战，真是精彩绝伦啊！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“对！对！对！师兄一定不能藏私啊，教教我们啊！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“罗大哥，听说你们要去西岳镖局了，恭喜啊！有机会一定要提携小弟啊！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“刘大哥，刘大哥，今年青城镖局要几个人？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“青城木商行师兄们有熟人在里面吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;......<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这是谁啊？穿的怎么是青城镖局的衣服？”范德远一边踮着脚尖看热闹，一边问道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;甄仁才哑然失笑，答道：“你们戊组的也太悠闲了吧？青城的大事一点都不关心啊？他们是去年比武大会的第二和第三，比完后就去了青城的镖局。当时的风云人物啊。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;张川秀搭腔道：“俺们戊组谁管这个啊。比武大会我们都当是放假了，决赛什么的根本没看，都下山玩去了。我们不是那块料啊。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这样啊！”范德远却兴奋的满脸发红，说道：“真羡慕啊！要是我能去青城镖局就好了！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;......<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘元三和罗天一边笑容满面的和这些师弟答话，一边却向人圈外扫视。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“天逸啊，听说最近你出息了啊！”看到王天逸后，刘元三和罗天分开众人，径直走到王天逸面前笑道：“想当年，你刚入青城的时候，和我们关系好的非常，还记得吗？不会是当了贵人记性就不好了吧？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸怎么可能会忘记这两个人，当年他初入青城，材质好得非凡，在一起入门的弟子中排到第五。就是和这二位师兄下山游玩的时候遇到了军中敢死队的“杀人刀法”，从此以后他的青城剑法一落千丈，很快就被踢到戊组。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那一天就是他人生的一道坎，从那天以后，他的人生发生了天翻地覆的改变，他怎么会忘记？那一天的每个细节甚至尘土飘舞的形状、阳光的气味都结结实实的烙在了在他的脑海里，又怎么可能忘记这两个同去的师兄呢？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但自从他被赶出甲组，和甲组师兄弟的联系随之也断了。他自己感觉无脸见人，而他的甲组师兄弟也自然不会去亲近这个没本事的曾经同门，除非是傻子；这样慢慢的和这两人竟成了陌路。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“刘师兄，罗师兄，我...我怎么会忘了你们呢？我刚入青城的时候最先认识的就是你们。呵呵。”王天逸规规矩矩的作揖行礼后，抬起头笑着说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“呵呵，好小子。发达了不忘旧友啊。”罗天笑着拍了拍王天逸的肩膀。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我哪有发达？师兄说笑了。师兄当年指点武艺之恩，我一直牢记着呢。师兄你们可是人中龙凤，在青城镖局可好？”王天逸赶紧答话。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“好，好的很。”刘元三“嘿嘿”一笑，说道：“你不是在戊组吗？怎么跑这里来了？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;闻听此话，王天逸一愣，笑道：“是掌门开恩，把我调回甲组来了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;罗天凑上前来，满脸惊异的问道：“调回？调回？你原来在甲组吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着目瞪口呆的王天逸，罗天直起腰来向周围的弟子大声笑道：“听见了没有？王天逸说他是调回甲组呢！回甲组？回？甲组什么时候有你这么厉害的弟子了？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;罗天这一手惊呆了所有人，很多人一寻思都低声笑了起来：因为罗天这话却是讽刺王天逸，意思说他自称‘回’甲组是名实不符。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“说实话，我对甲组的感觉就像家一样，我是从这里出去的，我知道甲组的每一个人都是未来武林的精英，现在这个家里倒是有了一只苍蝇，不错这也是苍蝇的家，哼！”罗天狠狠的说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;本来甲组大部分弟子都看不顺眼王天逸这个凭狗屎运调到甲组的人，但是看着掌门的面子都忍着王天逸，现在听了罗天讽刺王天逸都高兴起来，一个个眉开眼笑的着看王天逸的反应。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸自己也是一怔，随后脸像火烧一样红了起来，一种羞耻感在胸腔里如野马般冲撞，撞到哪里，哪里的身体就变得火热起来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;正在不知所措间，罗天已经对着王天逸又叫了起来：“说啊！你什么时候是甲组的了？怎么不吭声了？你打一套青城剑法给我看看？看看你的水平是不是甲组的？你打啊！告诉你，武功是实打实的！不是*歪门邪道可以练出来的！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸脸红的好像要滴出血来，弯腰作揖，声音嘶哑的说道：“师兄训诫的是。我...我武功低微...打不好...”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;罗天夸张的弯下腰，把右手放在耳边做成喇叭状，向王天逸凑过头去，右手都要碰到王天逸的脸了，才说道：“你说什么？我听不清楚！大声点！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸心里已经知道了这两个师兄对自己进入甲组很不满了，他又惶恐又羞愧的咽了一口唾沫，抬眼看去，身边四周满是一双双笑意的眼睛，自己好像孤身站在黑暗岩洞中，数不清的凶猛蝙蝠围着自己飞舞；又好像一个乞丐偷偷撇进了大富人家的酒宴，面对着满身华服主人的训斥——胸中的那股羞愧好似火山爆发，从丹田“轰”的一声冲进头顶，天地都好像在旋转。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我武功低微...”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“大声点！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我..我..武功低...”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“大声点！”罗天几乎是吼了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我武功低微！！！！！”王天逸带着哭腔的声音在练武堂里四处冲撞，带起了一片“嘻嘻”的窃笑声。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘元三满面惊异的问道：“你武功低微怎么能在甲组练武堂呢？伙房不才是你的练武堂吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一阵哄堂大笑爆发开来，直震的王天逸摇摇欲坠。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你怎么这样说话？！”赵乾捷立起了眉毛，大声质问两人。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘元三和罗天根本没有回答赵乾捷，他们只是冷笑着看了赵乾捷两眼，赵乾捷马上定在那里，那目光里有的只是不把他放在眼里的轻蔑和赤裸裸的威胁，赵乾捷在这两大高手的目光里战栗了，退缩了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“是...”王天逸看了一眼，他已经知道这两个师兄想找自己的麻烦，但是自己又能怎么样呢，自己就是*掌门的恩赐才来这个地方的，他们说的没错，伙房才是自己应该去的地方。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我武功低微，还请两位师兄...两位师兄多多教诲。”王天逸不知道该说什么好。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“教诲你？”罗天一声冷笑：“我们哪里敢？我们怕唐六少爷晚上来取我们的首级呢！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这句话又是引起了一阵窃笑。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸痛苦的闭起眼睛，他现在心乱如麻，甲组的人除了甄仁才没有人喜欢他，他在这里度日如年，现在被师兄抢白，其实是罗天他们说出了甲组大家的心里话，甲组的弟子明白的很，王天逸也明白的很，他能做什么呢？来这里是掌门的意思，就像张师傅说的，不来都不行，那样就是开罪掌门！可是来了呢，又要开罪甲组的精英同门。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;正因为这样，王天逸不知道该怎么办好，他紧咬着嘴唇好一会，才畏惧的再一次低头行礼道：“二位师兄，我错了，我...我实在不配在这里，但...但...”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;甄仁才却一挺胸脯站了出来，大声说道：“天逸来这里是掌门的意思！你们想干什么？！有气吗？有气找掌门！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这话一出，戊组的几个人都满脸感激朝甄仁才看去，甲组的人群里却起了一阵不屑的冷哼声。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;听了老乡这样给自己说话，王天逸眼泪差点流出来，满眼感激的抬起头来，却看到刘元三一把推在甄仁才的肩膀上，甄仁才一个踉跄，摔在自己身后。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸一个箭步挡在挥拳要追打甄仁才的罗天的前面，陪笑道：“师兄，您要找的是我，对吧？不是仁才。是我武功低微，不该来这甲组，你们想如何？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“怎么样？”罗天一阵怪笑，说道：“我靴子脏了，帮我擦干净好吗？”说罢对着王天逸抬起脚来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“天逸！”张川秀、赵乾捷、范德远同时大声叫了起来，这声音是阻止。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但王天逸的脸慢慢的由赤红转成了煞白了，他看了看罗天又看了看张川秀他们，无奈的笑了一笑，好像在说：我又能怎么办呢？然后真的弯腰对着那靴子伸出手去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这一下一些围观的甲组弟子里纷纷叫了起来，倒不是因为罗天他们欺负人而气愤，而是鄙视王天逸这样的人到了极点而气愤。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一个甲组弟子想的是什么呢？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他想的是：厨师*做菜吃饭；挑夫*出卖力气赚钱；书生*考取功名生存，而一个武林中人*什么吃饭？就是战斗！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;要经常刀头舔血的人有什么？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刚烈！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;眼里揉不了砂子的刚烈！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;哪个武林中人面对这样赤裸裸的欺负还不生气，还不用命去拼？况且欺负人的不是什么不得了的人，不是慕容公子，不是唐家少爷，不是丁家传人，而不过是个以前的师兄而已！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就是这样，王天逸竟然打算真的去擦？换了任何一个心高气傲的甲组弟子都会恼怒到极点，大不了来一场比武嘛！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;要是真的擦了靴子，以后还怎么能抬起腰来做人？！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对年轻人而言面子对命还重要！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这就是每一个胸有大志的甲组弟子的想法！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但王天逸不同，他本来就觉的自己不该来这里，而且他在江湖上见了真的大鳄——那些真正可怕的江湖高手：笑嘻嘻的杀人，绝不迟疑，绝不眨眼，对于江湖阅历不深的他，这些经验他没有到能处理到因人而异的地步，只是到了“江湖卧虎藏龙，不要低估任何一人，轻起争端”的地步，所以他更加的隐忍。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他真的伸出手去打算擦靴子——他心里想的绝对不像他那些没见识过江湖险恶的甲组同门那样，他一点也不想多事，哪怕受辱也不想多事。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;见识过江湖风浪的人往往不是变得嗜血而是变得更加隐忍。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所以当他要去擦靴子的时候，很多甲组弟子都发出了一阵郁闷的声音，兔死狐悲——可怜悲惨的同类是每个人的本能，尤其是年轻人。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“师兄，天逸不适合练武是真，但是他对青城做成了莫大的贡献，来甲组也是他应得的。”一个甲组弟子突然喊了一嗓子。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;罗天和刘元三看着王天逸竟然真的低腰打算擦靴子，本就一阵失望，听到这喊声，泄愤似的扭过头来，凶狠的扫视的众人，“呼啦”一下子，围观的人纷纷后退。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“谁说的！”罗天收回脚来，他本来就不想要侮辱王天逸让他真的擦靴子，他的目的只是想让王天逸怒极要和他比武，毕竟已经是入了江湖的人，谁还会为一点意气得罪人，关键是白晃晃的银子！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;罗天啪啪的拍着自己的胸脯：“我是青城甲组出去的！我爱这个甲组！我就是眼里揉不进砂子！不想看到这个甲组变成一群窝囊废！妈的！提起甲组，江湖人谁不竖大拇指？！难道你们想让他毁了？！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“师兄息怒，”一个甲组弟子越众而出，一拱手说道：“天逸委实实力没有到甲组的地步，但他为人恭谨，而且为青城做了诺大的贡献，他功不可没，请两位师兄息怒。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;罗天怒气冲冲指着那弟子，叫道：“你想干什么！你你...”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;另一个甲组弟子又冲了出来，大声对那弟子说道：“你多什么事啊？！要尊重师兄！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那为王天逸说话的弟子转头对着那人怒目而视，身形却一动不动，转眼间甲组弟子分成了两派。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但刘元三已经看出形势不对来了，他武功比罗天好，心机也深，感觉到这样明着欺负人要犯众怒，他破颜一笑，已经大声说了起来：“你们这是干什么？我们只是要来看看你们，看看我们的师门而已，况且我们俩认识天逸比你们任何一个人都要早。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“呵呵，你说是不是啊？”刘元三转头笑着问王天逸。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸扶起了身后的甄仁才，艰难的笑了出来：“是啊，没错。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘元三对罗天打了个眼色，两人都换了一副笑脸，刘元三心头紧转：这小子果然是个脓包，这样侮辱他都不敢动手，只好换个法子了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“天逸啊，我听说你和唐六少爷感情很深啊。”刘元三问道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“没有...只是...认识...认识而已。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你不知道我多羡慕你，那样的大人物，我们怎么也巴结不上，而你却可以，你们结伴而行的时候你究竟是怎么样讨他欢心的？说出来教教哥哥，要知道哥哥我其实也没有怎么和大人物交往过。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“......我....”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不要藏私嘛，这样你就不够朋友了。”刘元三继续笑道：“是不是你帮他牵马提行礼，打点客栈服侍的他不错？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸长了长的出了口气，脸色又由煞白转成了赤色：“是的，我就是这样的。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哈哈，不愧是青城的光荣啊！竟然*这样得到人家的欢心啊！真是给青城长脸啊！”罗天大声笑道，一些甲组弟子的脸跟着也红了，毕竟这样的事情并不是可以光明正大说出来的，如果换了做了这样事情的武林中人，为了面子，他肯定也会说：“我是和唐少爷一起并肩作战、出生入死，他才赏识我的！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而这个王天逸竟坦承这种事情了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;罗天咬了咬牙，发出”咯咯“的声音，他的声音从摸擦的牙缝里传了出来：“王天逸，你怎么这么没种？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸头本来一直低垂着，听到这话，他慢慢的抬起头，看了看紧张的张川秀他们，又看了看既有鄙视又有愤怒的甲组弟子他们，他最后看着罗天，脸上很困难挤出了一个笑容：“我没种，您说的对。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他知道这两个师兄是来找自己茬的了，但越是这样，王天逸内心越谨慎，越不敢做什么出格的事情：反正在江湖上自己只是个小人物，在青城里也只是个端茶倒水的戊组过客而已，那么丢脸还算的了什么？自己丢的还不够多吗？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;罗天倒是一点都不得意，他向刘元三送去了一个失望的眼神，刘元三微微抬了抬下巴，罗天点了点头，他又凑近了王天逸，好像一条嗜血的野狼嗅着一条麋鹿，问道：“听说你和唐六少爷一起做掉了秦剑门？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一听“秦剑门”这三个字，王天逸的脸色一下子就变得铁青，脸上的每块肌肉都僵硬了，他满眼恐惧看向罗天。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;罗天一看王天逸这样子，就知道有戏，大喜之下，他嬉皮笑脸的继续说道：“是不是啊？听说你对掌门就是这样说的。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;听到这话，王天逸只感觉胸中的灼热的羞耻感化成了冰冷的羞愧和恐惧，把他浑身都冻僵了，他恐惧在自己的同门面前提到此事，毕竟好像掌门那些人并不像和他生活在一个红尘，而他的世界却是由这些同门组成的，于是他就像一个道学先生被人捉到与人通奸一样，浑身都哆嗦起来：“不...都是误会..误会。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;可是罗天不依不饶的大声说了起来：“你当时见义勇为，和匪帮战斗......”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“秦剑门无耻的下药....”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你奋勇杀了李孝先那贼人....”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;.......<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“没有的事！”王天逸的脸的颜色已经像猪肝一样了，听着死去的好友被人这样糟蹋，他终于忍不住了，抬起脸来大声叫道：“都是误会！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嘿嘿，”罗天几乎把脸凑到了王天逸鼻子上，冷笑着说道：“不是这样吗？那李孝先逮了你，还要杀了你，是唐六少爷救你出来的！啧啧，李孝先真是个人渣啊。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸被激得五脏六腑都要炸裂了，他什么也不顾得了，不管掌门的嘱咐了，不管以后大家怎么看自己了，他嘴唇急得都翻了起来，从丹田里吐着气喊道：“是少林要李兄弟捉我的！也不是唐博放的我，是李孝先偷放的我！都是兄弟！这是该死的误会！不，是这该死的江湖！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“李孝先放的你？”罗天一阵讪笑：“他凭什么放你？他这种人渣！莫非他看上你这小白脸了？你们有苟且之事？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸耳朵里只听见“嘣”的一声大响，身体里好像有什么东西被绷裂了，冰冷的暴怒如一股黑色旋风瞬间包裹了自己，从内从外一起压榨着躯体，丝丝寒冰怒意被从皮肤里挤了出来，全身每寸的骨骼好像都在这暴怒下生长，他不得不握紧了拳头，他甚至感觉到手上的骨头马上就要刺破自己的皮肤戳到空气来，这让他全身都有一种要爆炸的痛，而这剧痛转瞬间又化成了一声凶暴的怒吼在胸腔里狂飙。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着这少年垂下了脸，那里变成了铁青，这铁青里慢慢又渗出丝丝冰蓝色，罗天扭头笑着对刘元三说道：“没想到龙阳之癖也可以救...”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不过罗天看到刘元三一直微笑的脸突然扭曲了，他好像看到了什么可怕之事，脸上的肉在一瞬间挤到了一块，一声大吼从他嘴里冲了出来：“小心！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;罗天不由的一愣，脸还没来得及转回去，就感到一股劲风扑面而来，这风来得好凶，透着彻骨的寒冷，虽然看不到风，罗天在这一刻却毫不怀疑的感到这风是黑颜色的——绝对是黑色的，带着一股黑暗。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他是去年比武的探花，功夫真的是不错，在这一刻，身子一矮，左手一摆，已经架住了那黑风——那却是王天逸凶悍的一击右拳。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;罗天不怒反喜，因为他终于让这个家伙先出手了，以后的事情就是打残他那么简单，他甚至笑了，他想说：“你这个小子活腻了吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但他只说了一个“你”字就嘎然而止，因为他扭回来的目光没有看到一个被气得面红耳赤的小呆瓜，在他眼中看到的而是裹着一股黑风急速扩大的黑色物体。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“那是什么？！”他还来不及明白，伴随着一声脆响，他好像被神仙一下子拉到了北方极冷之地，鼻梁上的剧痛宛如一只长着冰爪子的蜘蛛爬上了他的面门，立刻让他向后仰起的脑袋瞬间冻僵了，眼睛里只看到黑暗的夜空里金色流星飞坠。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但是眼前的金星还没消退，脖子上又像被一只冰锥生生的戳了进来，在这可怖的打击下，全身的内力瞬间崩溃了，伴着这山岳一般的崩塌，体内的气血好像地下的泉水在地震之后暴烈的喷了出来，这冲力让他肚里好像有一条血龙正沿着喉咙往外爬。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然后他的身体被扭转了，腰上中了一脚，但是这一脚比起先前受的打击来简直是挠痒痒，以至于闭着眼睛的罗天根本没有管这一击，他的头和脖子好像被塞进冰冷的冰山，他只想把头拔出来。但一只脚又踩住了他的腰，发力，剧痛！整个身体一侧好像被炸成了碎片。就好似一个愤怒天神用巨锤击碎了冰山，也顺路击碎了塞在里面的他，意识模糊了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘元三可没有模糊，他现在是又惊又怒：刚才这个有名的白痴突然毫无征兆的出手了，真的是毫无征兆，除了那泛着蓝光的眼睛抬起来扫了一下他和罗天以外；他绝对没有想到这个人以这种方式出手——他<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;和罗天怎么说也是他的师兄，是他的同门，按礼节，他应该先挑战，然后让众人让开场地，大家空手或赤一场；但是他没有，他突然出手了！不宣而战——这是赤裸裸的偷袭！这是最让名门大派所不齿的偷袭！但这也是任何一个江湖人最害怕的事情之一！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而这可怕、无耻、凶狠的偷袭的对象却是自己的同门师兄！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不但突然，而且凶狠之极：刘元三可以肯定如果那一计右拳打在罗天脸上，肯定会让他的脸塌下去一块。这是师门之间的小冲突吗？还有同门间的情谊吗？如果是不知道事情原委的，看到这一击，肯定认为这个人对罗天有不共戴天之仇！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所以刘元三看到王天逸突然出手了，面对这一拳的偷袭他感到可怕。但这还不是最可怕的，最可怕的是这偷袭不是单招，而是一串连环攻击！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;江湖老手和新手最大的区别之一就是单招和连环攻击。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;新手遇到战斗的时候，往往去死套招式，这样的攻击是一个个单独的招式组成的，而老手发动的攻击都是连环的，一招套一招，一招未完另一招已然发动，绝不拘泥于死的招式，看起来势如奔雷一般。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而这个王天逸的偷袭就是这样的：本来罗天和他刘元三都没想到这个戊组的白痴敢突然动手，尤其是罗天几乎是站在他身边挑逗他，这本来是个好计策，因为青城都是用剑的，离对方很近的话，却出了长剑的攻击范围，对方要拔剑必然后退才能做到，但没想到王天逸没有任何拔剑的意图，他直接动手了！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他右拳袭击罗天面门，罗天用左臂向外架挡这是很对的，罗天做的也好，那一招封挡让任何教官看了都会大声叫好，但这个王天逸不是他的陪练，他是个卑鄙的偷袭者：右拳出击的同时，身体突然前冲，罗天左臂向外架挡当然让胸前露出了破绽，况且罗天根本没在意。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就从胸前的破绽里快如闪电的切入，这个王天逸用脑袋撞碎了罗天的鼻子！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;右拳侧袭加凶狠头撞，任何的甲组弟子听见这个都会捧腹大笑，这简直是笑话啊。长剑那么长，就算没有剑，胳膊有多长？你脖子有多长？怎么可能能被你用头撞到？就算江湖中最让人嘲笑的铁头功也是防御木棍一类兵器的，谁也没听过用这铁头当武器去打人啊。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但王天逸这个白痴他就用了这个组合打法，谁听见都会笑死，但在这里他使用出来之后，谁也笑不出来，看见过的人眼里除了恐惧还是恐惧：不折不扣的连环攻击，不折不扣的凶狠，不折不扣的有效，有效的让罗天鼻子成了一团碎渣。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;已经在江湖上历练了一年多的刘元三虽然没有打过什么生死搏杀，但总归见识比当青城弟子的时候强了十倍，现在猛然间见到一个戊组垃圾打出如此恐怖的一串连击，不由他不呆。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他旁边的青城弟子更是不堪，人人下巴都要掉在地上了，简直如同北方冬天挂在屋檐下的一排冻鸡；但刘元三不是弟子了，他已经是个光荣的镖师了，所以他反应快，他冲了过去，他要救援同袍！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;可是这连环攻击还没有完结：王天逸好像早就预测到了罗天的飞天轨迹，他根本没有抬头，就那样低着脑门还带着罗天血迹的头，向上伸手就是一击凶狠的左拳，结结实实的打在罗天那白白净净的脖子上！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘元三震惊！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这种连环攻击不是一个新手能打出来的！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;任何一个甲组弟子都打不出来！他知道，因为他知道自己一年前绝对打不出来这攻击！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;更何况打出这种攻击的不是一个甲组弟子，而是一个从甲组掉到戊组的垃圾！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他震惊，所以他迟疑了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他连两人本来就很近，大急之下的一冲让根本收不住脚，加上震惊，他在拔不拔剑这件事情上迟疑了！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;等他反应过来，他和两人的距离已经无法让他拔剑了，如果他拔剑必然会撞上他们。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所以他右脚急抬猛踢王天逸腰。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但王天逸却没有收回高高举起的左拳，瞬间，他的左拳展开了，宛如一朵鲜花盛开，花瓣轻轻抚上了空中罗天的脖子。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;眨眼间，这花瓣变成了一只虎爪，捏住被打的还在飞天的罗天的脖子，生生的把他在空中转了一个圈横了过来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这时的刘元三感到好像变戏法一般，一个长的难以置信的肉盾牌突然横亘在他和王天逸之间。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他慌不迭的收脚但还是揣上了横在空中罗天的腰，他的冲势因为这一收依然全部消散，他只能手忙脚乱的后退——在打斗中只有距离才能产生冲击，他不得不后退。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在后退中，刘元三难以置信的发现王天逸竟然对着自己冷笑，那冷酷笑容不仅是一种轻蔑，更有一种“你的一切行动都在我计算之中”的那种成竹在胸。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就在冷笑中，王天逸抬起脚来踩到了罗天的腰上，顺着罗天下坠的势头，狠狠的踩了下去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗵”的一声大响，罗天被重重的踩到了练武堂冰冷的青石板上，嘴里一股血箭吐了出来，在青色的地板上飙直了一条赤红的血线。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他三次受到重击所积累的重伤，只在他像一团烂肉粘在地板上的这一刻，王天逸才给了他机会宣泄出来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这是真的吗？”这一连串闪电般冷酷凶狠的打击让所有人都呆住了。刘元三也呆住了，他反应过来过，但是当他看见踩在王天逸脚下奄奄一息的罗天的时候，他又像其他人一样呆住了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不可能！”刘元三感觉自己见了鬼，再看见寒冰一般让人颤抖的冷笑时候，他感觉天旋地转。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这不可能！不可能是事先算好的！....妈的！”头乱好像发根都立起来了，刘元三已经不能正常思考了，他盯了盯神，眼前出现了一张脸，那是一个他从来鄙视的脸，那是一个无能垃圾的脸，那是一个酒后茶余充当笑话的脸......<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这张脸怎么也不会和“打趴下罗天”这五个字联系起来！刘元三不停的后退，虽然他的后退，所有的人好像受了感染，大家都在后退，在越来越大的空地中央只有踩着罗天的王天逸冷冷站立。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其他人后退是因为中央这个人身上散发出一种让人恐怖的气息，而刘元三不是为了这个，他已经混乱了，他考虑不了这么多，他后退是为了拔剑冲击！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“啊！”的一声大叫，退到门口的刘元三停了下来，抽出了腰里的长剑，瞳孔缩小，小到眼前只有那个让他混乱的白痴。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“站住！你们...你们...”一个教官刚刚进来，看见练武堂的情景也是惊呆了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘元三狂吼着冲了过去，站在门口的教官伸手去拉却拉了个空，刘元三很快。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸不动。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘元三冲。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸不动。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘元三冲。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;终于他动了，他轻轻的踩着罗天的身体到了罗天的另一边，直面冲过来的刘元三，而罗天只能微微呻吟一声表示他还知道有人踩他了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;随后，王天逸没有拔剑，他不动。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘元三冲。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;终于刘元三到了近前，他猛力举起剑来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘元三吃惊，因为他良好的战斗素质让他注意敌人的右手，这是拔剑的手，要从微小的动作中预测敌人的行动轨迹。但王天逸右侧身体纹丝不动，不，他整个身体都纹丝不动。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所以刘元三吃惊，吃惊就迟疑，但这是高速的剑手冲击，迟疑的结果是刘元三的长剑冲着王天逸直劈而下，已经来不及考虑要是杀人的后果了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸冷笑。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他动。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不是右侧身体。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;是左边！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;左手电闪一般反手拔剑，长剑划着一条弧形直飙刘元三的右腕。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;左边。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;反手。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这两个因素任何一个出现在搏杀中都可以让对手为判断失误付出生命的代价。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;更何况两个一起出现。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所以刘元三骇得简直要炸裂了，右手的长剑还未劈实，右手边突然出现一条尖啸着白光，迅捷无论的只往自己射来，如果不理，必然就是断手之祸。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;手都断了，还怎么取人命？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘元三直觉到胸腔里的那口急气都要把舌头拽到肚里去了，他长剑奋力变向，但全力劈斩之下的变向有多难？变了之后又有多少力道？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一个是强弩之末不能穿鲁缟，一个是蓄谋已久势不可挡。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“当”一声，刘元三的长剑的远远的飞了出去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;震惊啊，长剑脱手之后任何一个普通剑手都会震惊，而且对手居然是个以前看不起的垃圾，再加上那鬼魅般的一剑，他震惊了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但王天逸冷笑着，丝毫不管刘元三脸上五官都惊的挪位了，又是一拳毫不留情的打在了刘元三脖子和下巴的结合部位上。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;凶狠，但王天逸已经留情了，他暴怒，但他一刻都没有混乱，他不想杀人。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所以他没有打刘元三柔软的脖子，刘元三手里没了剑，震惊的他已经像个稻草人一样站到那里了，如果打他毫不设防的脖子，无疑会折断他脖子，这肯定要了他的命，但王天逸虽然暴怒，却没有这个打算。他不是刘元三，他随时都可以控制自己，暴怒的他简直像换了一个人。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所以刘元三合着满嘴的鲜血滚在了地上。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“王天逸住手！”看着王天逸提着剑慢慢向地上翻滚的刘元三走去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;被王天逸那鬼魅般一剑震的目瞪口呆的教官这才回过神，冲了上去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“把剑给我！”教官挡在了王天逸和刘元三之间，朝着王天逸伸出手去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸眼光从刘元三身上收了回来，转而盯上了教官。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;两人对视。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着那冰冷漠然的眼神，教官头上的汗一下就出来了，他慢慢的把手收了回去，却按上了自己腰间的剑柄。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸眼光慢慢下移，又锁住了教官按剑的手，马上教官的手从剑柄上移开了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“闪开。”然后他说了这两个字。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说得很慢。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;教官回头看了看地上刘元三，又看了看王天逸，王天逸对着教官轻轻抬起了下巴。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这是一种挑衅。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;教官看了看躲得远远的人群，慢慢的横着挪开了身子，因为他眼睛一刻也不想从这个少年脸上移开，不是因为他长的帅，而是因为他实在危险。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸走到刘元三面前，看到是一对惊恐的眼睛，那鬼魅般的一剑夺去了他所有的自信和勇气，而那一拳不仅打落了他的三颗牙齿，也彻底让他在被杀的恐惧面前臣服了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸毫不在乎把长剑收起剑鞘，然后蹲下身来，刘元三竭力往后爬去，但王天逸一把抓住了他的发髻，把他生生的拉了过来，然后提了起来，两人四目相对。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一双眼睛冷冷的定在那里，另一双眼睛则惊恐的四处乱窜，要不是有眼眶拦着，简直要逃到脑后去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“李孝先是个好人。”王天逸开口了，声音很平静，平静的好像在自言自语，而不是楸着别人发髻和满脸血迹吓得肌肉扭曲的人说话。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“...”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这是个误会。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“...”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我不希望任何人侮辱我的朋友。我已经对不起他了。唉。”他甚至叹了口气，这在惊魂未定浑身抖的如筛糠般的刘元三衬托下显得有多滑稽就多滑稽。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但所有人都屏息凝气的在听王天逸说什么，所有人没有一个人笑的出来，对他们而言，这不是滑稽，简直是恐怖。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸叹完气，抬起头来，目光扫处，对方马上一个哆嗦，“罗天昏倒了，我希望你也告诉他。你明白了吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“...”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着刘元三那恍如在噩梦中的呆呆的表情，王天逸陡地鼻子皱在了一起，这凶狠的样子一出现，彻底吓醒了刘元三。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“明白！明白！明白！....”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一连串的明白，说了不知道有多少个。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;直到王天逸的手轻轻拍上了刘元三的脸，他是想给刘元三一个奖励，但这举动让刘元三吓得几乎窒息了，中魔般重复的声音嘎然而止。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“很好。”王天逸放开了刘元三，站了起来。这一站马上就像以他为中心平地起了一个风暴，所有人都退后了一步。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸咬了咬牙，他不想成为大家瞩目的对象，看着大家的眼睛如同看着一个怪物。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸有勇气干掉两个镖局师兄，却他没有勇气在这种情况下和师兄弟中的一个人说话，连笑笑的勇气也没有，他扫了扫大家，像平时那样低着头眼看着地面，朝大门走去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他知道现在他需要一个没有人的地方静一静，平抑一下那怒气带来的混乱余韵。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“唰”的一声，围观的弟子闪电般分开了，从练武堂中心到门口就出现了一条大道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸咬着牙默默的走到门口，教官这才回过神来，赶紧向两个青年镖师跑过去，教官一带头，一群脸上还带着惊骇的弟子都围了过去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“各位同门，”王天逸的声音突然从门口又传了过来，宛如一阵寒潮袭来，所有的人都被冻在了原地，甚至有人保持着一条腿在空中正在跑步的姿势定在了那里。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“还有教官，对不起。”王天逸羞愧的说道。 <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第132章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第134章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/README.md)
