
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第242章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第244章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/README.md)
<br />卷八 建康纵横 第三十八节 飞鹰鸿毛（六）<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;傍晚时分，王天逸突然召回了所有锦袍队新人。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;十几个大小伙子又挤在了白虎堂，这个简陋的议事厅仿佛就是为他们专门准备的。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;很衬他们的地位。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“有任务需要你们。”坐在最上面的陶大伟慢条斯理的说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么？要出任务？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“是不是又要斩杀刺客？这次总该轮到我去了吧？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“把我们都叫过来了，这任务肯定了不得啊，我手痒啊……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“谁也别和我抢，我自从来了建康还没见过敌人影子呢！可怜我的唐门极品长剑，夜夜墙上鸣叫，它闲出病来了……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;…………<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一群新人顿时激动起来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着这群年轻人的雀跃欢腾，慈眉善目的陶大伟呵呵一笑：“你们全部都去。这次任务是相当棘手的类型。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“陶司礼，请问什么任务？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“活捉。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;陶大伟轻飘飘吐出的两个字让满场欢腾骤然冷却。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;杀死一个人比活捉一个要难多少啊，如果是要捉的是高手，那简直是要命啊。敌人一旦经验丰富，反应机敏，别说眨眼间就可以溜了，而他奋起反抗，往往让猎人们死伤惨重。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因为刀剑无眼，一方在困兽犹斗舍命求生；另一方却在捆着手脚和这困兽作战啊。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;更别说擒获后，如何活生生的运回。这更是让人头疼，也许一个拇指大的伤口就能让一条好汉在路上死掉。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“司礼。逮谁？有多少人？我们可以使用什么兵刃？”秦盾躬身问道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“只有一个人。”陶大伟微笑起来：“怎么脸都绿了？放心，不是让你们去捉昆仑武神。武器你们随便去兵器库中拿，一人一架神机弩我也不管。这次行动战场指挥官是秦盾，副手赵爵易，你们要指挥这些同僚完成任务。我只是跟随观察，什么命令也不会下，也不会给你们任何帮助和提示。你们不用管我，我就当是郊游踏青了。司礼明确要求，必须活生生的把此人带回他面前！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说罢一张画像轻飘飘的飞到了长桌正中。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一群人蜂拥围了上去，一时间大厅里静悄悄地。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;叶小飘挠了挠头皮，疑问道：“我怎么看这画像这么眼熟呢？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“混蛋，你瞎了？这不是刘定强吗。”唐摩诃虽然嘴上骂着叶小飘，但他也是满脸震惊。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我们要去对付他？”秦盾难以置信的抬起头：“他做了什么事情？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;陶大伟微微一笑，说出的话却是森冷：“你们听到的是命令，不要问为什么。至于对付吗？随便你们什么方式，反正司礼只要刘定强站到他面前。你能说服他走着回来也行，你把他打倒绑回来也成，反正，”陶大伟冷笑一声：“必须带回活的来！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“目标刚刚离开建康城，沿官道朝北走。独身一人、有马匹，两把唐门一品长刀。他身后坠着两个我们的跟踪高手，会沿途留下标记，这是所有情报。马上开始计划，随后按你们计划装备武器、马匹，半个时辰后全队出发行动！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;半个时辰后，一匹匹健马携带着高手潮水般冲出锦袍队总部。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这让我想起了我们刚来时候去捉黑狗。”罗蒙忧心忡忡的说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“黑狗？定强是少林第一俗家高手啊，他还带着刀呢！”叶小飘一咋呼差点从马鞍上滚下去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“没错，这是一个测试。”赵爵易答道，在飞奔的马上，他扭头问秦盾：“刘定强究竟出什么事情了？知道他会怎么样，我们才好应对啊。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦盾皱着眉头：“我说过一万遍了。我一无所知。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“那你就别逞英雄！”赵爵易冷哼一声，挥鞭冲到了马队最前面，领着马队滚滚而前。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;马队后面远远吊着一辆马车，里面的陶大伟悠然的转着手里的阴阳玉球，靠着软塌品着美酒，心里却道：“看他们争得面红耳赤的样子，这次看来将会很有趣。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在管家跑进来的时候，俞世北正在自己院里舞刀，他用的是长柄朴刀，挥动起来威不可挡，刀风如同一团白色死光，将飘飘落下的梧桐叶卷成了一条黄龙，等他拄刀停下，满院都是飞舞的碎叶。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么事。”俞世北问管家道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“王司礼来见您了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哦，这小子，”俞世北咧嘴笑了一下，他把手里的朴刀笑着仍给侍童，看来心情很好：“叫他到这里见我，你再提两把轻剑过来，我和他过两招玩玩。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在刘定强这件事上，王天逸做得很好，不但买他面子，而且真上心给他做了。这不，不仅不为难刘定强，而且跑前跑后的替俞世北把刘定强的隶属都办好了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而且刘定强这个人是实话实说，他也不真地熟悉王天逸，真说起来也没什么可说的，加上对王天逸最后的那么善解人意心中感激，于是在和俞世北交谈的时候，就把转职时候，王天逸说的那些话一五一十的转述了。听到王天逸如此捧他，而且因为捧他连刘定强都这么客气，俞世北心里能不舒服吗？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因此听到王天逸来了，马上就笑了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但进来的王天逸一看就心情不好。头上的伤不说了，两眼血红一看就是几天都没睡好过，加上袍子皱巴巴的还印着一片土，真可谓黑云临头晦气满脸，不折不扣的一身衰相。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;红光满面的俞世北一见他就笑了起来：“小子，怎么这副模样啊，平常那个整洁无比的家伙呢？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“大哥，我来是有事告诉您。”王天逸愁眉苦脸的走了过来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“啥事啊？看你那副模样。今天下午别走了，在我这里吃晚饭。”俞世北哈哈大笑着拍着王天逸的背：“大哥挖你人了，算给你赔罪。你还一天就给我把定强隶属转过来了，难为你了。听说为了这种小事还要在飞鹰楼打人，哈哈，暗组风范你和你的人可没丢分毫啊。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“该赔罪地是我。”王天逸丝毫没有喜色，他还对着俞世北鞠了一躬，更是说出了让俞世北瞠目结舌的话：“兄弟对不住大哥了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着王天逸的举动面容，俞世北脸上的热情也冷了下来，他知道绝对没好事，而且这事和他肯定有关系。面无表情的他问道：“怎么了？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“刘定强叛帮。”王天逸苦着脸说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你说什么！”俞世北一呆。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;接着这个使用长兵器的高手用有力的手一把揪住了王天逸前襟：“胡说！刘定强根本不是这种人！再说他才来几天？怎么叛帮？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我不是看他才能卓越吗？”王天逸不理自己被揪着，他垂头丧气的说着：“我就让他替我抄我行动计划了，然后他想去慕容世家，就……就，是我不对，我大意了……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么？”俞世北怒道：“你脑子里有屎啊？你会让一个新手来抄行动计划？你别给我胡说八道。你王天逸再蠢再大意，也不会犯这种狗屁错误。如果你看不顺眼他，想整刘定强，我可以让他和你对质。他可是我召进长乐帮来地，我会保护他的！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哈。”王天逸指着自己头顶的伤苦笑了一下：“咱们是好兄弟，因为您的面子，我爱护刘定强还来不及呢，我至于去故意整他一个新手吗？再说不管他做了什么，反正倒霉的是我。大哥，我实话告诉你，刘定强出卖情报叛帮的事情，根本不是我发现的，是刘远思先生通过他的情报网得到的情报，这是他铁口说下的。我只能又蠢又大意，我也不能和刘先生对着叫板。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“刘先生说的？！”俞世北一个激灵，放脱了王天逸。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“有证据吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“他说有，那肯定有。”王天逸苦笑了一下：“然后我在自己锦袍队也找到证据了。他果然是对的，他从来没错过。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你怎么教新手的？！”俞世北又惊又怒，指着王天逸鼻子大骂。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸只能一副倒霉晦气的模样握着手听着。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;骂了好久，俞世北一跺脚：“你这混蛋害苦我了！你刚把他转到我这边，你是不是故意害我？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“放心，大哥，昨天他转来的手续根本不合格，我今天又找人把他隶属打回我锦袍队了，我自己做错事自己担当，肯定不会让大哥难做。刘定强是我教的，出事是在我手下出的，和您根本一点关系没有。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“瞎了个人才啊！我挑进来地，他出事，我也晦气！”俞世北郁闷得恨不得拿头去撞墙，他猛地扭头说道：“可有我的责任？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸正色道：“这事和您无关！受处罚的只有我。这次我的功劳照记不误，但尾巴上添了个失察之过，还算运气好吧。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“失察？好嘛，瞎了一个人，泄露一个情报，搞咂一次收尾，才是失察。”俞世北看着王天逸，点了点头：“看来你前途远大啊。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“可能是因为帮主比较满意我对昆仑的情报工作吧。”面对刻薄之言，王天逸毫无恼怒之色，点头解释。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“刘定强呢？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸沉默了一会，说道：“他的事上面定了，我只是执行。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;俞世北叹了口气，拍了拍王天逸肩膀：“你不错，还惦念着让我不沾这狗屎。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说着，俞世北一抬手，侍童赶紧把朴刀递回到他手上，俞世北苦笑道：“我当投桃报李，刘定强就在我后院看各种帮规，你稍等片刻。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“大哥，你是要做什么？”王天逸一把拉住气冲冲提刀就要往后走的俞世北。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我可以容忍他一切错误，但我一刻也容不下不忠的人。你等着，我把他放在盒子里还给你，你带回去也轻便不是。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“多谢大哥美意。”王天逸终于笑了，“但我想求大哥帮个小忙。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘定强正在俞世北的后院房间里，研习长乐帮的各种帮规，这才发现长乐帮组织之严密赏罚之严明，完全超乎自己想象。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;正感叹间，俞世北提着一包东西，风风火火地走了进来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“俞统领。”刘定强赶紧放下公函，站起行礼。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这是给你的！”俞世北看了他一眼，把手里的东西扔在了他面前的桌子上，发出巨大的响声。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘定强看去，却是一个包裹，落桌子的时候发出金属撞击之声，料想有些银两。两把极品唐门带鞘长刀就栓在布结之处。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这是什么？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“盘缠和武器。马已经备好了，褡裢里有三天的干粮和水袋。”俞世北看着刘定强，叹了口气，他拍了拍这年轻人的肩膀，说道：“定强，你现在需要赶紧离开建康。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“啊？”刘定强吃了一惊，没料想俞世北竟然说出这种让人震惊的话语来：“统领，这是怎么回事。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;俞世北很痛心说道：“定强啊，木秀于林风必摧之啊。你来我这里，让锦袍队王天逸很没面子，他居然使用了很多无耻的手段来对付你，势必让你受到帮里的惩罚。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“啊，王司礼不像那种人啊。”刘定强惊叫道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“人心隔肚皮啊。”俞世北叹了口气：“这个人心胸狭隘，有仇必报。他想对付你，还用帮里来压我，让我交你给他。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我不会有什么事情吧？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“没事没事，放心。”俞世北一笑：“他不过玩的是恶人先告状而已，说的借口可笑之极，你也看了帮规，你是我的人，这种下三滥的借口谁会理他？只是现在我也在找黄老等大人物讨回公道，不巧的今天和明天，他和少帮主都不在建康。只要他们回来，保你没事！你还不相信我吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看了一眼桌上的盘缠，刘定强问道：“您要我出去暂避。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不错，你出建康北上，到阳定镇的振威客栈住下，那里是振威镖局的一个落脚点，是我的一个部下在当掌柜。你先在那里呆几天，做完这边的申辩后，我会让人叫你回来地。”俞世北说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“那这些兵刃怎么回事？”刘定强觉得这种事不需要带这么好的兵器出去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“唉，谁知道王天逸会做出什么事来，说不定会派人把你抓回去，那样我就保护不了你了。”俞世北说道：“所以，你要一路到阳定镇，除了带着我的信的人，你谁也不要理！要是对方用强，那肯定是锦袍队的人，你但杀无妨，天塌下来，我给你扛着！我不通知你，你切勿回建康来，保证自己的安全才是第一位的！千万不要回王天逸那里，他会杀了你的。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最后，俞世北抱着刘定强说道：“我等着你回来，保重好自己。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘定强突然想哭。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我究竟做了什么？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我堂堂少林弟子，居然入长乐帮没几天就要为这些莫名其妙的事情东躲西藏？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我行得正站得直，王天逸就算要陷害我，他能找什么借口？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘定强孤零零地出了建康，一路向北，原来只是纵马慢跑，后来胸中郁闷难平的他鞭子越挥越快，竟然狂奔起来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;直到马儿受不了，他才一样喘着粗气，停了下来。此刻却早已满天星斗，早过了住宿的地儿。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在晚上野营的篝火前，他坐在地上抱着长刀想了很久。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但什么也没想出来，唯一的感觉就是只觉得老天在耍自己。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;让人丧气。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因为晚上睡得不好，他从篝火灰烬前起身的时候，太阳已经老高了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他啃了几个冷馒头和腌肉恢复了体力，牵来了骏马，摸着那漂亮的鬃毛却叹道：“马儿啊，为什么你也如此伤感？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;叹了口气，翻身上马，继续打马朝阳定镇疾奔。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但走了没两里路，胯下的坐骑一声悲鸣，突地朝前翻倒。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不好！”身体急剧下沉的处境立刻把刘定强这个高手从悲哀心境中惊醒过来。他一声喝，单手一按马鞍，顺着马匹前翻的势头，从马头上一滚而下，还身手敏捷地顺手抽出胯下褡裢里的一把长刀。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;从马背上滚落地面，刘定强顺势跃起，眼前地面上一道白光跃起，毫不迟疑，刀光立刻飚了出去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嘭”的一声闷响，挡在眼前的白光顿时被一斩两断，变成了两条扭曲的死蛇闪了开去。随着这一刀，路边两侧的草丛里立刻响起咕噜声，好像有什么人滚了下去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“绊马索！”刘定强脑海里这才闪过那白光是什么。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说时迟那时快，官道两边声响大作，身着黑色劲装的战士好像潮水般从两边冲了上来，把刘定强团团围住。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你们？！”刘定强揉了揉眼睛，难以相信围住自己的人自己竟然全部认识，全部是同时加入长乐帮的新手同僚。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“怎么回事？你们想干什么？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦盾分开众人，走到刘定强面前打了个请的手势：“这里说话不方便，定强，咱们到路边空地去说。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如何“活捉”刘定强，锦袍队新人内部发生了激烈的争论。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这争论并不是关于武器。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;相反武器方面，很快就取得了共识。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这次任务是活着带回刘定强，也就是活捉。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最让人头疼的一种任务，尤其对方是刘定强这种武功高手。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对付武功低微或者不会武功的普通人，用刀用剑都无所谓，反正高手对武器都能玩到随心所欲的地步，几招就可以磕下你兵器，然后用相对你高明之极的搏击术打倒你。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但对于刘定强这种俗家第一高手呢？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;用刀剑，你一对一都不见得能赢。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;打起来怎么可能留手？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;万一不小心，你在他身上戳了几个洞，或者你被他戳了几个洞，两败俱伤的结果！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;况且，还要带回，一个指头大的伤口也许就能让一个壮汉几个时辰后丢了性命。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;总之是用刀剑，杀死也许不难，活捉难上加难。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大家一致认为要用枪杆，说穿了就是木棍，仗着人多势众，加上训练有素，如果对方反抗，一阵乱棍，金刚也趴下了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;产生剧烈争论的却是战术。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而战术争论的核心却是刘定强究竟犯了什么事情。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵爵易等一群人素来就不喜刘定强独来独往、傲气满脸，对他当然也没什么手下留情的意思，他们意思是争取奇袭，不管不问，上来围住就打他个出其不意，先打翻再说话。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而对秦盾为首的一方却认为刘定强兴许根本没什么事，你上来就乱棍制敌，以后还在一个帮里，抬头不见低头见的，不是上策。但这不是最关键的，秦盾认为，任务只要是刘定强回来就好，所以最好最省力也最安全地完成任务的方式就是劝他自己跟着回来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;毕竟木棍在这群高手手里敲死人和敲死只鸡也没分别，突然进攻，总有杀了刘定强的风险，而且刘定强是少林第一高手，手里还有唐门的极品刀，真是翻脸打起来，自己一方怕是危险也很大，这并非是手到擒来那么简单的事情。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;论到这里，赵爵易开口问了：“秦盾，你打算怎么说服他呢？你知道他犯了什么事？他是逃窜还是有事出城，你知道吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大家哑然，刘定强究竟出了什么事让大家兴师动ap众，他究竟是畏罪逃窜还是有事出城，这些锦袍队新手一无所知。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“若是他畏罪潜逃，你要说服他？”赵爵易拍着桌子吼道：“你只会让他有所防备，你在贻误战机！你这个夜壶究竟懂不懂作战？！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“注意你的称呼，别提那个。”罗蒙不喜这有些轻蔑的绰号，毕竟随着时间流失，叫秦盾这个绰号的人越来越少了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“但是他如果没有什么大事，只是出城有事办呢？我们上去一顿棍子，能不能拿下他另说，你能保证不伤他性命？总要问明白地好，上头不告诉我们原委，也许只要我们问他自己了。”叶小飘伸着脑袋说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我们这么多高手全体出动就是要问他出城干什么？！如果他要能自己回来，司礼还需要我们吗？你是白痴吗？！”唐摩诃素来不喜刘定强，当然也讨厌赵爵易，他也是认为自己武林第一，或者应该是武林第一的一个强人，但此刻他坚定的站在赵爵易这一边：“他肯定有大罪！出其不意的奇袭最好！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“老唐，你要知道，按常理，那两个跟梢的高手就能逮住刘定强，他总得睡觉吧？我们都读过长乐帮战例。”罗蒙伸出手摆着：“那些经典的活捉战例，有哪次像我们这次出动十几个人逮一个被盯住的敌人的？一个这种案例都没有！这次行动我看就是次司礼的测试而已！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“还有一点，他现在隶属于俞世北统领，为什么要我们去把他带回来？如果犯事，俞世北统领那里是他能来去自如的？还要我们去帮他捉？笑话啊！我看，还是试试让他自己走回来的好。”有人大喝道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我支持直接突袭，不过我觉得我们应该装备几个刀手，和他硬撼，他毕竟武功太好。”有人说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但他马上就被驳斥得哑声了：“你拿刀和他搏？那好啊，我们用棍自然可以辅助你，但你能保证我一棍戳中他肋下后，你可以即时收刀不至于一刀斩首吗？你可以吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“别说了，时间无多。”秦盾举手道：“先礼后兵吧。先围住，我去问原因，劝他回来，不行就动手。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵爵易一皱眉头：“你去劝他？秦盾，你怎么取信于他？他要你抛去武器到他面前说，你去吗？万一他挟持你为人质，我们怎么办？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“风戟，”秦盾叹了口气：“我们和刘定强本就是好兄弟，大家这段时间都吃住做工在一起，他的所作所为我们看在眼里，我凭良心说，他干过什么了？去保卫武神，他去了？罗蒙去调解峨眉和武当镖头的决斗，他去了？叶小飘去处理凤山派因为盗印他们武功秘笈而追杀泰山派紫衫道人，他去了？他做了什么？就凭他做的那些事情，至于有什么大事发生吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大家无言。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你的做法是有风险的。”赵爵易却仍旧坚持，他说道：“而且你那不切实际的善意也许会让我们处于危险之中，你是指挥官，你必须考虑我们。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我坚信他没什么事。”秦盾坚定的说道：“我一定把他活着带到司礼面前！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但新手毕竟是新手，能截住刘定强已经运气了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;负责追踪的两个高手早得了指示，他们故意没有在刘定强露宿的地方留下标记。一群新手虽然劲头十足，但经验欠缺，果然一路狂奔，根本没派出侧翼哨探探察官道两翼，只顾着星夜赶路，一直走到快天亮了，才发现不对劲。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘定强的行踪标记好久没出现了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;手忙脚乱的秦盾赵爵易焦头烂额，不知是刘定强比自己还快，还是自己没看到标记，跑过头了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大家商定等到明天上午再行动，一是可以看是不是自己追过头了，可以截到刘定强；另一方面，走了一夜，人困马乏，大家都累坏了，恨不得倒地便睡。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这种状态，还拿着木棍等武器，这如何作战，弄不好怕是要被刘定强一个人灭了全队吧。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;商定片刻，锦袍队大队人马原地暂停休息，另外赶紧派出人手轮班去可以俯瞰官道的山头监视。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大部分人也不管什么虫子脏净，倒头便睡，只剩秦盾和赵爵易两人背对背坐着打瞌睡，掌控情报和换班。睡了没多久，秦盾和赵爵易就瞪着满眼的血丝，挨个踢人起来了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;山头哨探发现刘定强正往这边前来！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说曹操，曹操就到。但曹操来得太快了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一群人手忙脚乱的商量如何对付刘定强。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;好不容易拿出绊马索，要先把刘定强从马上弄下来，防止他逃窜。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但布置三条绊马索的时候才发现，带来的是白色绳子，横在路上太显眼，又屁滚尿流地去盖土盖草。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;还有最外边一对拉绊马索的家伙，自称是使用绊马索的行家，但他们横布绳子的位置和第二条绳子距离不过三尺。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这是绊哪门子马啊？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;简直是给马跳绳啊！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵爵易恨不得抽出戟来杀人。连骂带踢让这对绊马索专家离得远点。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不过，不管怎么侥幸，他们成功了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;布置绊马索他们不专业，但看路面危险，刘定强和他们一样不专业，毕竟都是一起进来的同僚，他只顾心事满怀，真没注意前面路面有异。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;两条索一起，刘定强的马就倒了，只是第三条，离第二条又太远了，被刘定强一刀两断，两个拉绊马索行家一起滚沟里去了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;长刀在手，刘定强并不惊慌，他打量了一圈同僚，冷哼着问秦盾道：“有何事？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦盾答道：“司礼想请你回去问话。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“问话，至于这样吗？”刘定强皱眉看着自己的马被牵走，说道：“你们都拿着棍子是干什么？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“怕伤到你。”秦盾笑了一声。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ａp<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你们想用强？”刘定强一声冷哼。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“咱们那边说话吧。”秦盾摆手弓腰，做了个请的姿势。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;马被牵走，自己又被这么多人围住，还都是熟人，刘定强想走也走不了，他点了点头，转身朝路边走去，手里却紧紧握着长刀。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一群人如临大敌般围着刘定强，穿过了树林，到了一片空地，刘定强扭头挥刀指着秦盾道：“我是俞世北统领手下的人，你们是什么意思？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“司礼想请你回去。”秦盾远远立定说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;锦袍队围了刘定强两圈，每圈四人，剩下的人在外警戒和游击。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你说什么事情吧。”刘定强长刀在手，傲然挺立，泰山崩于眼前也眼色不变。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦盾一时语塞，赵爵易直接用棍头指着刘定强叫道：“刘定强，什么事情要问我们吗？你自己做的什么事还不知道？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他在诈刘定强。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但刘定强一脸茫然：“我做什么了？值得你们这样吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵爵易也语塞了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘定强看到了远处踱过来的陶大伟，他指着陶大伟叫道：“陶司礼，这是怎么回事？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但陶大伟远远的停住脚步，微笑着转着手里的两个玉球，并不搭腔。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“别问了，陶司礼也不知道，他是来跟着我们野游的。”秦盾笑道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那边陶大伟的管家正飞快给他面前放上锦团和矮几，摆上美酒果品，看起来倒真像来野游的财主。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“他不知道？你知道？那你告诉我，我做了什么让你们全体出动来对付我。”刘定强只问秦盾。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我们没有对付你。”秦盾肃然道：“我们都是一起入长乐帮的新人，我们是兄弟。至于所有人都来，那只是由于司礼让我们全体来请你回去的命令而已。而且司礼严令不准伤你，你想必也学习过战例。如果要对付你，长乐帮自成立至今，没有用十五个人对付一个人过。至于什么事，我一直跟随司礼左右，和每个新手都很熟，就我所见所闻来看，你没有什么大事，也许回去见下司礼就可以了。他有事问你。我希望兄弟你，跟我们回建康吧，你省事我们也省事，司礼没事了，我们还可以一起去酒馆喝杯酒。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“绝对不要回锦袍队！”刘定强心里马上响起俞世北的声音，他叫道：“如果我不回去呢？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“那别怪我们无情了。我们十五个人，你？就是武神也拿下了。”赵爵易摆了摆手里的木杆子：“还是放下刀子，跟我们回去，我们也不想撕破脸皮。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你威胁我？”刘定强很气愤，自尊受到侵犯的愤怒，他手里的长刀漂亮地划了个弧线，刀背搭在了肩上，“如果我不回建康呢？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“那么，”赵爵易自己就是内圈四人第一波攻击之一，他揉了揉鼻子：“这里人人都是精英，你如果能杀出我们的重围，你明天就可扬名江湖。识相点吧，少林再强，你也不过是一个人而已。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“疯戟！”秦盾一声喝，意思是让他住嘴，但马上赵爵易的脸就红了，气红的，在他心里，被秦盾这个废物呵斥简直是耻辱，但现在大家都是为了公事，还有司礼在旁边观看，他委实不得不压下胸中怒火，闭口不言，胸中却起伏不定。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;喝止了赵爵易，秦盾笑道：“定强，赵爵易说话就这样冲，包涵则个。放下刀，跟我们回去吧。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不。我现在是俞世北统领的人，不是锦袍队的手下，还有任务在身。请你们闪开。”刘定强说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你走得了吗？！你必须跟我们回去！”唐摩诃咬牙道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘定强瞪了他一眼，一样撇嘴咬牙道：“若你们执意，别怪我了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你走不了，我们也是受了命令的。”秦盾大叫道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“和他废话干什么？”赵爵易同样大叫起来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我究竟怎么了？”刘定强一声大叫。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“告诉我们，你为何突然要离开锦袍队？”罗蒙一声闷喝：“为什么？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这话问得好，也许他离开的原因就是王天逸要逮到他的原因。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;人人都这么想，所以人人都闭口静静等着刘定强说话。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但他沉吟良久，却叹了口气道：“不必提了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦盾一声叹息：“现在定强你绝对走不了，要走就要和我们动手。我实在不想和你刀兵相见，你究竟要怎样才肯跟我们走，说吧。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我有任务在身，别废话了，闪开吧。”刘定强环视了一圈敌人，一挥手腕，刀背离肩，唰的一道寒光，刀身和胳臂瞬时连成了一条笔直的线，刀尖斜指地面少林刀法三种起手式之一。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;真要动刀？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;锦袍队所有人脸色都一寒。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“司礼的话你也敢不听？别给脸不要脸！”赵爵易气得脸色发红，他咆哮着：“你真以为我们怕你？你算什么东西？少林的了不起啊！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这话等于撕破脸皮骂人了，秦盾皱起了眉头，还没等他说话，那边刘定强唰的一声抬起了手臂，长刀遥遥指着赵爵易，他瞪着愤怒的眸子恶狠狠的问道：“赵爵易，你说什么？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你算什么东西？！谁看得起你？”赵爵易毫不示弱的瞪眼对视，因为挑*而歪了的嘴却不依不饶的吐出凶狠的字句。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘定强胸膛一起一伏，瞪着眼睛变得通红，谁都看得出他要气炸了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“好！我告诉你们！为什么我突然要离开锦袍队！”刘定强大吼着，接着他指着赵爵易叫道：“因为你，没错，因为你赵爵易。我说实话，我在锦袍队并不开心，是你让我下了决心。那晚司礼突然踹你，我看得一清二楚！我们一起入队，身份一样，这一脚不仅踹在你肚子上，也踹在我肚子上！我们都是高手都是精英，我们不应该被当成猪狗一般地对待！拿的银子多有什么？难道我们没有尊严吗？我们要用当猪狗去换银子吗？我们是高手，我们不是乞丐！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵爵易因为多说被突然踹飞被骂恶心那事其实早就传开了，只是没人敢在赵爵易面前提而已。不是他武功厉害，别人打不过他，而是因为他脾气不好，开不得重玩笑。你敢说，他就真敢和你撕破脸打起来，谁想和疯疯癫癫的他起冲突？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但谁也没想到原来是因为赵爵易被王天逸打骂这事让刘定强起了兔死狐悲之心。因为两人关系原就十分冷淡，大家都是一愣，却都去看赵爵易。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵爵易的脸变红又变白，他大吼道：“司礼打我是爱我！我感激还来不及呢！关你屁事？你吃饱了撑得扯上我？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么？赵爵易，我替你不平，你却……”刘定强身体一晃，好像去扶一个跌倒的人却被他反手一个耳光，他脸皮立刻红了，汗也流了下来因为突然产生的巨大耻辱感。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵爵易却是恼羞成怒了，被打骂之后，他的筋都吓软了，怕得走路都直不起腰来，硬撑着在路上问了陶大伟自己前途会不会受影响，陶大伟只是冷笑：“我们评定下属都是能、平、庸、废，你见过谁评语是恶心的？没骂你废物你怕什么。你没注意王司礼不爱照镜子吗？他房间里的铜镜都是面贴墙放的。混武林久了，江湖上做的事多了，乐干和去干是两码事。司礼比你们大不了几岁，他很年轻，好面子，还不习惯镜子里的自己。他刚才喝多了动真情了，而你非得当镜子跑到他脸前照他，他不干你干谁？以后多做事少说话。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这“恶心”未必是说自己赵爵易啊，赵爵易琢磨过味来。知道自己不知道水深浅上去就自找晦气，自此自是定了少说多干的策略。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对这件事，刘定强看到的是王天逸羞辱赵爵易，兔死狐悲气愤难平；而赵爵易则是乐极生悲后的自责惶恐和对江湖风雨过来人的感慨，痛定思痛。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;两人想法根本南辕北辙，加上这毕竟是丑事，此刻又被刘定强叫了出来，赵爵易能不恼羞成怒吗？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;急怒之下赵爵易破口大骂：“你是什么东西，我需要你为我不平？我们天天累死累活，拼*做活，你干过什么？天大地大，不如司礼的命令大！现在不管你有什么狗屁任务，你回去也得回去，不回去我们捆你回去！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你真是又下*又恶心！”刘定强一样的怒不可遏，他抽着鄙夷的冷气回骂。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你说什么？！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵爵易怒火上头，根本不管秦盾了，猱身冲进内圈，大吼：“给我上！”提棍就朝刘定强胸膛刺去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘定强瞪着眼兜头就要对劈赵爵易。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦盾却是大急，他本不想赵爵易这样如此冒险强攻刘定强，但此刻他已经攻上去，自己要是喊停，他只手拿一根棍子而已，而刘定强可是Ａp手里有好刀，要是没后援被刘定强一刀劈死如何是好。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;身为战场指挥官的他一时眼珠子都鼓出来了，却不知道该发令强攻还是停止。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在战前，秦盾和赵爵易两个正副手意见本就是相反的。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦盾一犹豫，同意秦盾或者中立的人都跟着犹豫不定，不知道是不动等秦盾命令，还是听赵爵易的，开始围攻。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而并不是所有人都同意秦盾地，同意赵爵易要对刘定强上来就用狠地不在少数，唐摩诃就是其中之一。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他站在内圈，看刘定强背朝自己朝赵爵易冲去，怎能放过这立功的大好机会。合着赵爵易一声喝，他猛地冲前，同样选用了最快最狠的突刺，长棍电闪而出，直射刘定强后心。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但刘定强的少林俗家第一并不是吹出来的，他用身手证明了自己的价值。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;身前身后两根长棍同时直刺而来，说时迟那时快，刘定强急冲中长刀上挥又下甩转眼间变回了起手式，在赵爵易棍尖要刺中胸口刹那间，刘定强宛如背后长了眼睛，用靴尖玩了一个潇洒的侧转，瞬间就从正面赵爵易变成了侧身对他。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;于此同时赵爵易的长棍贴着刘定强的脊背冲了过去，而刘定强正面却是正在猛烈变向的唐摩诃长棍。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一声冷哼，刘定强右手长刀电闪斜上而去，“卡塔”一声轻响，唐摩诃的棍子立刻短了一半，掂着和长刀一样长的棍子，唐摩诃急退。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一刀断棍后，刘定强又微微转头，他要对付赵爵易了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵爵易惊怒之下异常狼狈。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因为长兵器最怕近身。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他没想过刘定强转身如此刁钻，他本是用双戟的，此刻用棍功夫自然打了折扣。棍捅得太狠，突然被刘定强闪过，无法收力，只能眼睁睁的看着棍子擦着刘定强的背部长袍飞了过去，几乎被敌人倚在棍中间，棍身上又没有刺，距离如此之近，不能打不能刺不能削不能砸，棍子还有何用？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;长棍被破！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但冲力仍旧在，赵爵易那一捅，为了发力和速度，是箭步跃前发力的，身体冲得都几乎和地面平行了，此刻如何能收得住脚。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着微微转头看向自己的刘定强，还有他身体另一侧的森寒刀光，赵爵易毫无办法，在空中抬脚就踢。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“来得好！”刘定强不及收回上挑刀，直接抬起左脚，对着赵爵易对踢出去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“啪！”如布戈撕裂。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;两人靴子底对踹在一起。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一人立定地面，一人急冲中出腿，出脚前就胜负已分。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘定强身体一晃，而赵爵易被踹得倒飞了回去，拖着长棍的他，连退几步一跤绊倒，再跳起来的时候脸已经成了猪肝色。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着眼前那些犹豫不定的长棍，刘定强立直身体又把刀摆回指地起手式，冷哼道：“还有谁？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“（口堂）啷！”退出内圈的唐摩诃扔掉了半截烧火棍，反手抽出了背上的钢刀，咬牙又要冲进来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“都不准动！”秦盾大吼一声，接着看着刘定强，矮瘦的他扔了手里的长棍，然后又解下了背上的兵器仍在脚边，赤手空拳朝刘定强走了过去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“秦盾，你省省吧，我不会跟你们回去的。”刘定强冷冷的看着这个队长走过来，长刀抬起，刀尖斜指对方鼻子：“刚才我手下留情，你们如果再逼我，别怪我不客气了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦盾直直走到刀尖前一寸才停步，身材矮小的他抬起头对刘定强说道：“唉，我知道你的想法，但是你也知道锦袍队的命令，我们是有命令在身地，务必请你回去见司礼。我们想为难你吗？不会。你想为难我们吗？也不会。大家都是因为命令站在一起，我们是高级武士，司礼的命令必须完成。现在能不能给我们兄弟个面子，毕竟都是朋友兄弟。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“笑话，你的命令是命令，我的命令就不是吗？”刘定强冷笑一声：“不想大家难做就闪开吧，我知道你们也是高手，真打起来，我没法手下留情。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“正因为这个，我不想打。”秦盾昂着头说道：“司礼交代一定不要伤了你，所以我们带的也是木棍，这是为了最坏的情况打算。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“退开吧，秦盾，”刘定强扫了一眼其他人，说道：“我再说一次，你的命令是命令，我的命令也是命令，没法帮你！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦盾低下头想了片刻，然后他慢慢的抬起头来，沿着遍布森寒白光的刀背看着刘定强，说道：“都是命令，那就看谁的命令更硬吧。我现在赤手空拳，定强你要走，就斩了我吧，如果你不斩，就跟我回去。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你说什么？！”刘定强张大了嘴巴，满脸的震惊，不仅他，周围所有人都瞠目结舌，谁也没想秦盾居然用这种招数。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我说过了，我一直跟你和司礼在一起，我熟知你做的一切，你不会有什么事情，回去也许只是和他谈谈，喝杯茶就完了。但对于我们，命令就是命令。为了取信你，我已经扔了兵器，现在你要不砍了我，要不跟我回去。”秦盾看着那颤抖的刀尖，咬了咬牙，往前走了一步。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘定强退了一步。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦盾又走了一步。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘定强又退了一步。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;背后的赵爵易从震惊中回过神，又惊又怒的他大吼道：“秦盾你疯了？！你不要命了？你小心他…他…他…”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他几次想说防备刘定强把秦盾当了人质，但又怕提醒了惊恐万分的刘定强，一个字却也不敢说，心里又担心秦盾的安危。提着长棍，手机站ap.冲上前来，在对峙两人身后猛地停脚，好像看着着了火随时会爆炸的鞭炮作坊，赵爵易满头是汗，在秦盾身后小心的挥着手，紧张得连嗓子都捏了起来，细声细气不停的说：“你们别乱来…你们别乱来……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着步步逼近手无寸铁的秦盾，刘定强真的是方寸大乱，他没想真的砍了对方啊，更何况是秦盾，对自己不错，而且根本什么武器都没拿。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“真没什么大事。跟我们回去吧……”秦盾一边走，一边说。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后退总是有尽头的。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;内圈的锦袍队根本没人后退，再退几步就要进入内圈空隙了，锦袍队新手人人都是高手，刘定强可没胆量后退着靠近高手，如果距离太近，怕是武神也闪不开双向齐击。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;坚定的眼神、决然的前进、森寒的刀刃，手握利刃的刘定强反而被手无寸铁的秦盾逼迫着一步一步后退，刘定强头上密密麻麻的沁出了汗滴。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“千万不要回去，王天逸会杀了你地。”俞世北的嘱咐在危机时刻轰响在心里。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着森寒的刀刃，秦盾又无畏的挺进一步，他摊开手说道：“相信我，回去你不会有事的。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;相信俞世北还是相信秦盾？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;汗从刘定强鼻尖上落下。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不行！王天逸会杀了我的！”刘定强突然一声大吼。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这一吼，不止秦盾，锦袍队所有人都愣了，他们也不知道王天逸为什么突然下令活捉刘定强，竟然是要杀刘定强吗？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大家一阵惊呼后，都是面面相觑。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵爵易一咬牙又朝秦盾背后猫走了两步：如果刘定强真的犯了王天逸要杀的大罪，那么他很可能一刀了结了秦盾。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦盾也是一阵慌乱，但他很快镇定下来，他问道：“他要杀你？你做了什么？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我做了什么？”刘定强一愣，反问道：“你不知道？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这绝对是胡扯！”秦盾一咬牙：“如果司礼要杀你，不会让我们不要伤你，我也不敢扔掉武器赤手空拳地站在你的刀下！我没疯！你没事，司礼就是要问你事情。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你当真？”刘定强的刀剧烈的颤抖。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦盾对着刀挺着胸脯又进了一步：“我当真！放下刀，我们一起回去！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;相信俞世北还是相信秦盾？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;面对坚定无比的秦盾，刘定强被迫又退了一步。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;退无可退。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;再退就被压进了重围，那和放下刀没有区别。可是不放刀呢？可惜面前的秦盾不是像刚才赵唐二人兵戈相向，他赤手空拳要取信于他刘定强，难不成真打退他，然后杀出一条血路？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这问题的关键还是：相信俞世北还是相信秦盾？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“站住！！！”刘定强猛地一声大吼，长刀一抽对着秦盾高高举起，他看着秦盾叫道：“我绝不回去！我不杀手无寸铁之人，你退回去，我不碰你。但秦盾你再逼我，别怪我不客气了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说完，刘定强头朝左右快速闪晃了两下，他想先对身后有武器的人下手，冲出去！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他还是相信俞世北。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但秦盾没让他如意，秦盾又往前走了一步，一大步，几乎都要进去刀劈的盲区了，把刘定强死死地逼住，用自己的身体。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;拍着自己的胸口，秦盾低吼道：“好兄弟，往这里劈！我都这样了，你还不信我？我不想我们自相残杀，真不信我们先劈了我！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“别逼我！”刘定强头上青筋霍霍乱跳。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“定强，都是兄弟，别乱来啊……定强，都是兄弟，别乱来啊……定强，都是兄弟，别乱来啊……”秦盾身后的赵爵易汗流浃背。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着秦盾的胸口、身后蠢蠢欲动的敌人，刘定强竖着长刀一样汗流浃背。秦盾离他太近了，几乎他一个冲拳就能打到自己的脸。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果不用刀，就要用腿踢出秦盾才能拉开空间，但身后有这么多高手，自己怎敢背对他们用腿，这样地话，对方现代战争绞棍就把自己掀翻在地。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但用刀，秦盾真的是手无寸铁啊，更兼有交情啊，这样的朋友兄弟怎能动刀？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不用刀？那自己怎么办？真要被带回去，赌王天逸那种人的仁慈吗？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦盾撅着嘴屹立着，坚毅得有如石像。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘定强竖刀，浑身都在微微颤抖。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其他所有人的眼睛都盯住了这对面而立的两人，瞬下眼都不敢。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;也许这对峙只有一刻，但所有人觉得好像过了几百年，连自己握紧兵刃的手都好像僵硬锈在那里转不动了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这时，刘定强的一声虎吼，如闪电般把这让人窒息的静寂撕了个粉碎。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“滚开！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赤红着眼睛刘定强一刀直劈秦盾！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着电闪而来的刀光，秦盾连惊呼的空隙都没有，只有震惊得要凸出眼眶的眼球。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵爵易连惊叫或者怒骂的时间也没有，他张着嘴奋力前伸左手，他要拉住秦盾的腰带把他拉出危险。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;原本互相看不起的两人，但在这生死一刻，面对的共同敌人和死亡把他们紧紧压在一起，亲密得如同真正的兄弟。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但刘定强的刀何其快？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦盾自己闪不开，连早做好准备要拉人的赵爵易也来不及。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就在秦盾马上要血溅当场的刹那关口，刘定强刀猛地逆转了，刀擦着秦盾的胳膊挥了出去，刘定强他斜窜了出去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因为就在刘定强举刀的瞬间，他身后猛然传来一声大呼：“神机弩！”还伴着一声清晰的清脆扣击声。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;高手都怕神机弩，尤其是背后的神机弩。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;听到那声喊，加上那个好像扣发扳机的叩击声，刘定强无暇理秦盾，不顾生死的斜窜了一步出去，离开了刚才的位置；那边赵爵易趁机拉住了秦盾猛力后拉，两人一起摔了出去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦盾和刘定强终于离开了距离。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但没有神机弩箭破风而来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不止刘定强，所有人都扭头朝大喝一声“神机弩”的方向看去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;哪里有什么神机弩。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;只有几十步外，陶大伟看戏般坐在矮几后饮酒，看着那么多目光射来，陶大伟嘲讽般抬起左手，他手里的两个用来健身的玉球滴溜溜地转着，他手指一动，两个玉球就轻轻一撞，就发出一声清脆的叩击。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你们啊，太嫩了。”陶大伟自言自语的笑了笑，接着不再理那群家伙，低头继续喝酒。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;被陶大伟虚张声势的一诈，刘定强丢了所有先机，等他回过神来，身边已经满是如狼般放着红光的眼睛了，全是仇恨。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他那一刀不仅砍了秦盾，而且是砍了所有身着锦袍的人一刀。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所有的交情同情情义荡然无存，只有敌人，锦袍队的敌人。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;该死的锦袍队的敌人。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我…我是要手下留情的……”刘定强结结巴巴的解释，他确实是打算手下留情的，但那一刀毕竟劈了出去了，没劈中秦盾，但像劈光了自己所有的锐气和气势。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你这畜生！”赵爵易爬了起来，他抄起了长棍眼里已经冒出火来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你这畜生！”但赵爵易还没冲过去，一人一跃而起，从他头上跳了过去，直朝刘定强冲去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不是怒发冲冠的秦盾是谁？！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“给我上！”秦盾大吼，一棍砸向刘定强头顶。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这一棍，绝不留情！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;坐在被押解回去的车厢里，刘定强还活着，但五花大绑的他已经被揍得遍体鳞伤了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;要不是命令是活捉，刘定强说不定会被拿下后生生打死。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;押解他的人坐在他周围，看见他，人人咬牙切齿。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘定强艰难的抬起头，在青黑的眼圈中努力撑开眼皮，坐在他对面的秦盾立刻满脸厌恶的扭开头去，不和他目光相交。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“秦盾，我只想知道，我究竟做了什么？”刘定强大吼。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么？你做了什么还问我们？”有人一脚把他的头踩低了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘定强不理他，他看住了秦盾，继续问：“现在你们已经逮住我了，可以告诉我了吧？让我明白点！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦盾摇了摇头：“你可能没事，我估计你也没什么事。不过我看错你了，你让我很伤心。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“可能？估计？”刘定强睁大了双眼：“你也不知道？上头让你用什么罪名逮我？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“没说。上头不给说。我真不清楚。”秦盾答道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就算被打得鼻青脸肿，惊恐和气愤仍然清清楚楚的布满的脸上，他挣着绳子大吼：“你什么都不知道，你还敢赤手空拳地让我砍你？早知道我就杀出去了！你这骗子！你骗我！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦盾一呆，这才想到刚才自己也许真的在骗他，但为何自己那么相信自己和刘定强呢？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我竟然确实什么都不知道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我什么都不知道他的下场，那我还敢用性命情义去逼刘定强就范，我是不是骗他？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;为什么当时我那么自信呢？说服刘定强的时候，我都相信他没事。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;难道我连自己都骗了？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;为什么？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;难道是为了任务是活捉吗？秦盾表情复杂的用布堵上了刘定强的嘴。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;还有没有机会再说话，刘定强的眼泪唰地流了下来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;锦袍队总部大堂内外灯火通明。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸高坐最上交椅，他下面坐着的是电脑站.按级别排列的副司礼、战将、管事、教官。锦袍队新手们排成一排站在台阶上，遥遥看着这些上司。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“把叛徒带上来！”王天逸冷冷一笑。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;两个大汉拖着捆成粽子的一个人从院外急急进来，经过脸上神情错综复杂的锦袍队新手时候，他们都认出了那个叛徒是谁，到现在才知道他们亲手逮回来的刘定强居然是叛徒。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦盾脸上表情更是复杂，他还在纠缠自己有没有骗刘定强。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;也许用赵爵易的法子更好，直接打倒，谁也不欠谁地。秦盾心里一声长叹。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘定强被摔在了王天逸面前，只是呜咽一声，却没声音，因为他的嘴始终都被堵住。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;金相士一挥手，立刻两个高手把刘定强架起，绑住手，吊到了横梁上。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸站了起来，毫无表情看了一眼那边摇摇晃晃的刘定强，抬起头大声说道：“各位，前些日子，我们浴血奋战，取得了一个又一个的胜利，帮主赞扬了我们锦袍队，我为有你们这样的同僚和部下感到无比光荣。今夜就是发赏的时刻，但在那之前，我们要揪出一个叛徒，此人就是让我们扫尾失败的罪魁祸首。为了一点银钱，把我们的胜利、把我们的性命卑鄙无耻地出卖给了敌人。他就是刘定强。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸顿了顿，无人敢说话，总部上下静悄悄地，只有火把烈烈的燃烧声音。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;还有一个声音。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;呜呜的声音在响，这是风？秦盾低着头偷瞄，却发现那是刘定强在挣扎在扭动在流泪的声音。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“他是个叛徒。”秦盾赶紧把眼睛收了回来，王天逸就在上面呢。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“现在把赏金拿上来。”王天逸一挥手。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一箱白银被放在了堂中。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“做得好，你们这些小子，这是你们的。”王天逸走到堂中，笑着打开了箱盖了，里面是白光闪闪的巨大银锭。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那银子的光芒让所有锦袍队新手的眼珠子都直了，咽口水的声音此起彼伏。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸抓起一个银锭掂了掂，看了看吊着的刘定强，又扫了一遍锦袍队新手才说道：“刘定强。你曾经诉苦说不知道江湖规矩是什么，在这里我就给你，还有你曾经的同僚说说，江湖最大的规矩就是忠！不忠的人猪狗不如，而且我可以告诉你们，如果你们不忠，通天本事你都要在江湖中溺死。忠就是要忠于帮派忠于长官！你们这些新手，只要记得忠于我，我就会让你在江湖里实现光荣、荣耀、财富、地位、权力，你一切的梦想实现的聚宝盆不在别处，就在你们自己心里，忠！忠！忠！忠才是为人的根本，才是江湖运转的血液。没有忠，你不过是头畜生而已，而且，”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说到这里，王天逸的脸猛地狰狞起来，他转腰挥臂，手里那块巨大的银锭在摇曳的灯火下化作了一条银带，直击上了刘定强的大腿。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;被吊住的人发出一声呻吟，痛苦地扭动着身子，带出的影子如黑色的波浪一般起伏着，昔日的同僚锦袍队新手被这黑色波涛吞没，在它痛苦的涌动中时隐时现。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗵。”银锭从刘定强身上直直落到了地上。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你不是想要银子吗？为了它，你卑鄙无耻化作了畜生，现在我如你愿。我给你银子！我给你很多银子！”看着那黑色波浪的涌动，王天逸冷笑着，他弯腰又拿出一块银锭，电闪掷出，黑色波浪顿时又化作了巨浪。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗵。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗵。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗵。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗵。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;…………<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸疯狂的投掷着银锭，这高手掷出的银锭威力强得如同劲弩，但他还是一锭又一锭无情冷酷地砸在刘定强身上。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;银锭一块块落下，在刘定强靴子下堆成了一座小丘。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慢慢的，黑色巨浪慢慢地停歇了，虽然银锭还在落下，但落下的不再只有元宝。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一股鲜血顺着靴子尖滴了下来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一滴又一滴。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;每一滴都落在银山尖上。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;把洁白的银山染上了一层赤色。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸终于累了，他几乎投出了半箱元宝，而刘定强嘴里的白色布团早就变成了一团红色粘稠的物体，它长长的突出口外，活像无常的红色舌头。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“放下来！”王天逸下令。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;绳子被割断，刘定强重重的摔在了银子堆里，他连站起来的力气也没有，只有缓慢的蠕动。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;红色的血团迅速在他身下扩大，染红了所有银两。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“想要银子？全给你了！”王天逸拖着银箱走了几步，一脚蹬在箱子背面，大部分的银两滚了出去，落满了血泊中的刘定强全身。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“还有！”王天逸猛地抄起箱子，口朝下重重砸在银子堆中的刘定强背上。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘定强身下地上不知有多少坚硬的银锭，这一重击，那些银子不啻钢刀一般对抗着肉体。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;血泊急剧扩大。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而所有锦袍队新手不约而同的抖得如同秋风中的落叶。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“按帮规处理掉！”王天逸斩钉截铁的一挥手，自己坐了回去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我来！”铁塔般的凶僧胡不斩一跃而起，走到堂中，围着已经还剩一口气的刘定强和那些银子转了两圈，好像饿虎在残忍的打量猎物，然后一脚踢飞箱子，铁手掐住刘定强的腰，把他整个人从银堆里，头朝下高高的举了起来，最后猛地朝地上掼了下去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在头骨碎裂开来的闷响中，所有锦袍队新手同时闭上了眼睛。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“好了，发赏。”王天逸面无表情的看着厅中红白相间的一堆，点了点头，让管家发赏。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第一个叫的就是秦盾。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦盾走了进去，在厅中立定，他努力不去看身边的东西，强压着呕吐，他躬身谢礼完，问道：“司礼，我们可否先打扫一些，收起银两再发。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸一个意味深长的微笑：“打扫什么？就在那银堆里拿。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;按叫到的名字，锦袍队一个接着一个从那堆血红的银子里，在曾经同僚的残骸里，摸取自己的银两，没有袋子，银两都装进了怀里，在银两叮叮当当脆响里，每人的前襟都鲜血淋漓。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;等他们重新站成一排的时候，每人脸上都白得像圭土，自己怀里那一股股的血腥上冲，恶心得简直随时都要呛倒。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他们终于知道为什么王天逸这个司礼这么反感血腥味了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;实在让人恶心。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“快，把尸体扔了。好好打扫前厅啊。”一旦干完事了，王天逸那股冷静到冷酷马上没有，他捂着鼻子，指挥属下打扫。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘定强的身体很快被塞进了那个空空的银箱。在往外抬的时候，王天逸叫住了他们。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他说道：“别扔河里喂鱼了，也许这能改良我花园的土质。埋到校场边，我的富贵花下吧，看看这种花肥有用不？” <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第242章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第244章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/README.md)
