
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第207章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第209章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/README.md)
<br />卷八 建康纵横 第四节 锦袍奔命<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;原来却是王天逸的一个老熟人来了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;此人找了谭剑涛。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他和谭剑涛曾经更熟悉，因为他就是是谭剑涛叱吒青城时的小跟班——计百连。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;计百连还念着他和谭剑涛旧日交情？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;江湖上风是腥的，雨是冷的，大家都很忙，无事都不登三宝殿，更何况是破烂棚屋。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;计百连找谭剑涛问的就是王天逸的事情。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;原来张川秀病重的那段时间，谭剑涛为了借银子救张川秀象疯了一样，拖着瘸腿找遍了建康他所有认识的人。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;更确切的说，不是找遍，是求遍，乞求遍。一个被江湖冷雨废掉的剑客又会认识多少人呢？又会有多少人选择认识他呢？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没有多少人。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所以在青城认识的几个同门他都去找了，结果令人沮丧，但有两个青城落魄家伙的笑话还是在青城同门里推杯换盏之后的酒桌上流传了几天。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这样原来曾经有在建康武林门派就职的青城同门偶遇过谭剑涛，随口打听过张川秀的病情，因为张川秀得救而兴高采烈的谭剑涛站在对方马下，挽着水梨篮子，顺口把王天逸仗义疏财的事情说了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;主者无心，听者有意。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;计百连竟然身在建康，更找上门来来打听王天逸的近况。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;谭剑涛看那计百连看那计百连专冲王天逸而来。他是掮客，王天逸又是个长乐帮的低级帮众，无钱无势的青楼看门的，犯得着京城掮客专门来打听吗，不是为财那就是为仇了！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;谭剑涛就把王天逸的情况搪塞了一番。只说受了王天逸钱财，至于王天逸近况一概推说不知。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最后计百连也无法可施。又受不了那整条巷子散发地臭气，只得掉头走了。他一走，谭剑涛就过来报信了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;谭剑涛说完，对王天逸歉然道：“天逸，都是我不好。不该顺口提你大名！计百连一直和师门高层关系深厚，现在看他来者不善，莫不是受了师门委托来找你寻仇的？看他地样子，不是你我能惹得起的人，你还是赶紧想想办法。避开这风口吧。毕竟你是师门不共戴天的人。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不共戴天？”王天逸瞅瞅谭剑涛又黑又脏的破衣服，可以想像的出来：在谭剑涛和张川秀栖身的简陋屋里，衣着华贵的计百连翩翩入内，器宇轩昂。自信的宛如踏进鸡群的仙鹤，穿着谭剑涛地那种衣服的人你连抬头看的勇气只怕也没有。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;人穷志短可不是空话。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不过王天逸虽然穿着普通的看门长衫，但他不是谭剑涛。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;身为腰里有剑，手下有刀，背后还有人地江湖豪强帮派的中坚，怎么会在乎计百连那种掮客，在他眼里计百连不过是只会走路的苍蝇而已，不止是他，他背后的青城也好不到哪里去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;武林中很多人都经常说：不共戴天。这个词就是不和仇人在同一片天下生存的意思，要么你死，要么我死。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但大部分情况下，这是句屁话。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在江湖上，“不共戴天”不是看你的仇恨有多深。不是看你骂这句话的时候喷的口水有多远，而是看你比对方强多少！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我就怕青城对我来阴的！”王天逸此刻心头反倒一喜，有了计百连这条明线，就能知道对方打算，那对策马上就跳了出来：给银子赎罪，或来个一笑泯恩仇，更甚者杀鸡儆猴，比自己在明对方在暗这种情况那简直天上地下。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“计百连住在哪里你知道吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不清楚。他没有给我们说。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你知道他住在慕容那边，还是我们长乐帮这边吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“看走地方向好像是在慕容那边。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸失望的一皱眉头说道：“如果你再见他，替我和他约个时间，我想和他谈谈。”接着轻松的笑了起来，他扶住谭剑涛笑着道谢，又问：“怎的不去里面等我？却反而在墙角受风？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不让进啊。”谭剑涛苦涩的一笑：“连话都不让说完，就差点打我。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;隔着衣服就能感觉到谭剑涛结实的身体，但此刻却混身苦兮兮地，王天逸眼前又浮现出这青城曾经的学徒领袖那威风八面的模样，只是已物是人非。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸对他突然有了些歉意：是谁弄残了谭剑涛，王天逸很清楚，但他不敢去多想。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;叹了口气，伸进怀里去掏银子，这是他唯一能做的。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但却掏了个空，王天逸并不是时刻都得准备掏钱才能得到衣服食物等等的人，只要他拿着剑，长乐帮会给他一切所需。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“替我向川秀问好。近期太忙，过几天去看他。”王天逸尴尬的从怀里掏出手来，用力握握谭剑涛的手“以后请你和川秀去我家看看。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;只能是以后，他的家他自己还没有去过。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;回到棚屋的时候，谭剑涛长长出了一口气，心跳的好像要蹦出来一样。穷人睡的总是早，这边区域早就万赖俱寂了，在静静的夜色里，踩过疏离的阴影和镜子般发亮的污水沟，谭剑涛却担心有人会从两边的黑色中突然跳出来，他害怕，因为他早就不是腰里带剑的人了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;担心惊醒张川秀，谭剑涛蹑手蹑脚的进屋。没想到还是被吓了一跳。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;黑影里，张川秀瓮声瓮气地问了句：“你回来了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你没睡啊。”谭剑涛放心的说话了，小心翼翼的移动也变成了大大咧咧的拉动瘸腿，他坐在条凳子大口大口的喝起了水。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你见到王天逸，给他说了？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;张川秀问。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“说了。不过天逸并不惊慌。看起来也早做过打算。”谭剑涛一脸喜色，不过看了看黑暗中张川秀坐在床沿地身影。他疑问道：“我说川秀啊，人家天逸对你这么不错，你怎么反而不冷不热的呢？如今身体好了，最少也要去拜望他一次啊。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;张川秀静默了良久，开始唉声叹气起来，最后才说道：“你听他也说了我救过他地命，我也不欠他什么。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“啥？！”谭剑涛一愣，突地一拍桌子，瞪着张川秀叫道：“你怎能这般说？你不是不知道。我去求人借钱的时候，以前多热络的脸都立刻变做冷屁股。如今他已在长乐帮立足，起码温饱无忧，和我们这等卖苦力的境遇岂不是好过百倍？以前的老情旧恩大可不认帐。翻翻眼就过去了，但王天逸没有，人家巴巴的送银子上门替你治病。江湖上人情冷，忘恩不负义已是其中圣人，人家这样报答旧恩何其不易？！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“却没来由的说不欠他的，连谢也不去谢，你要知道，像我们这样的，冷脸就是常理。施舍即是恩情！我平日里还不知道你是这等人？！”谭剑涛气咻咻地扭过了脸去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;张川秀被同住的谭剑涛突然兜头盖脸的骂了一顿，愣怔了好久，才唉声叹气的坐到桌子面，伏在桌子上用手抱住了头，语音悲怆道：“我岂是那忘恩负义之辈。只是，只是……唉……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“川秀，我知道你不是！过几日，寻个日头好地天气，你我买瓶酒一去道个谢吧。”谭剑涛对张川秀说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我不想去！”张川秀抬起头来，继续唉声叹气。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“为何如此？！”谭剑涛倒比受恩的张川秀显得更急。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我怕他！”被逼急的张川秀一声大吼，连棚子顶上的灰尘都被震的簌簌而下。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;谭剑涛难以置信的睁大了眼睛，他委实没想到居然会听到这样的答案：“你说什么？你怕他？你怕他作甚？他和你可是同屋的同门啊！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;张川秀抬眼异样的看着谭剑涛，反问道：“你应该比我清楚啊。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如一道冰水从后脖子颈一直浇到脚跟，谭剑涛僵在了那里，连嘴都合不上了，眼睛虚望中，三年前地那个雨夜的一幕幕再度展现在眼前。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这是他残废后最不愿回忆起的一夜，他躲避的如此强烈，以致于他以为自己早已忘却了过去，但此刻他知道自己错了，错的厉害。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;风声、雨味，大雨里他们一众人急急狂奔在黑暗里，脚下湿泥地滑腻，无人的巷子里鬼魅般摇曳的影子，推开客栈门时那嘶叫般的吱呀声，火光突然亮起时那张冷笑着的脸，那双冷酷的眼睛，接着是狂暴的剑光、惨叫，狞笑，自己心脏因为出击前的兴奋要跳出胸膛的感觉，被制住后凝固住的恐怖冰冷，接着是剧痛，然后无尽的痛苦之海，自己永不停息的朝下坠落……<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不知过了多久，呆若木鸡的谭剑涛身体一抖，脸色已经煞白，接着他看了看自己的手，面色又变成了灰白，他颤巍巍的扭过头拭去了红色眼圈中的透明泪水。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他不想让张川秀看到他流泪。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他流的已经太多了，已经知道了即便泪如海也是枉然了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他也曾经以为自己泪已干永远不会再流泪。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但他又错了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;英雄梦碎了之后是什么？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;是眼泪。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;等他扭过头来，脸上已经是笑容了，虽然是好像在哭的笑容，但那仍然是笑容——哭是没用的，所以应该笑，所以水梨小哥谭剑涛还是笑了，尽管心如刀绞。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你是说王天逸太厉害。所以你怕他这个人是吗？”痛苦到颤抖地嘴唇吐出这句话。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“是啊。”张川秀又用手抱住了头，他摇晃着自己脑袋低吼着说道：“我知道，我不该这样，但我还是怕他。我只想安安稳稳的活着，我生来就不适合江湖。我怕死！我怕血！我怕战斗！我不想再和江湖上的任何人扯上关系！尤其是王天逸这样的人，我看到他就浑身发冷。我无能！我废物！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;张川秀在骂自己，但每一句话却如一根根针一样扎在谭剑涛心窝上。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;有的人在踏上杀场之前就放弃了，他们不敢面对那修罗场；有的人却自信满满的踏上杀场，在英雄八面地梦想被撕裂之后，剩下的只有芶延残喘。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但认为自己是废物更甚的，绝非前者。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;谭剑涛的指甲刻进了粗劣的桌面里，他强抑着哽咽对张川秀说道：“你何苦这样想，认识王天逸也不是和江湖有关系吧，他又不是江湖。你醒醒吧。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但张川秀恍如未闻。一个劲的趴在桌子上，谭剑涛不知哪里来的一股劲，一把拎着张川秀前襟，把他猛地掀坐直。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着张川秀那惊恐的样子。谭剑涛鼻子对着鼻子，对张川秀大吼起来：“醒醒吧你！我们都是废物！我们武功很好？我们打过几仗？我们战斗过几次吗？给我们一把剑我们能杀人吗？我们这种废物连蚂蚁都杀不死！连师门都不需要我们，江湖能需要我们？别给自己长脸了！我们连化作灰土给江湖豪杰垫椅子的资格都不配！你究竟在想什么？我！们！是！废！物！呀！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不理目瞪口呆地张川秀，谭剑涛继续吼道：“听着！我们不是要做天下第一的剑客，也不是要成为世人侧目的富豪，我们需要的是三餐饱饭和一块屋顶而已！现在王天逸已经立住了脚，他又如此仗义，我们不*他*谁？！能*谁？！*我这个残废，还是*你扛几百年麻袋？！我们连立锥之地都没有啊！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我们三人都是青城地同门。有机会做个小生意，三人同心好好干，总能起两间泥房娶个媳妇吧？！难道你想这样永远下去，连个养老送终的人都没有！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说到这里，喘着粗气的谭剑涛停住了。他和张川秀两人对视了良久良久，连隔壁邻居连骂带敲的声音都没在意。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;终于，张川秀嗫嚅般开口了，声音很小，只有三个字。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你哭了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;谭剑涛一抹脸才发现自己已经泪流满面。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;什么时候流泪的？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;为什么流泪？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;是因为嘴里说自己废物，让自己心中那豪情万丈的剑客身影支离破碎，还是因为祈求一顿饱饭一个媳妇时，心中那曾经谈笑江湖大事的青年老公背景灰飞烟灭？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;谭剑涛捂住脸蹲在地上抽泣起来，刻意压抑的声音并不能将苦痛如大江般奔流出来，而却如琴弦般坚韧，每下抽动，都将心割开一片。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;张川秀想去扶谭剑涛起来，却踌躇不前，这一刻谭剑涛并没有装在那天天笑眯眯的水梨小哥身体里，而是又变成了命运多舛地青城弟子领袖。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对于青城弟子领袖的哭泣，张川秀没有能力去劝止，也不忍去阻止。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对有的男人来说，哭泣也许是唯一可以接近自己英雄梦的道路，如同影子，无比接近，却只能仰望和怀念，但即便只能怀念又何尝不比万念俱灰要幸福一点点。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;虽然悲壮，但悲壮的幸福也是幸福。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我想错了。我们一起去看天逸，”张川秀叹着气说：“我们地同门。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;十天后，张川秀和谭剑涛两人就去谢王天逸去了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;俗话说：上门不空手，但两人实在没银子，手上提着的一瓶酒还是用王天逸接济的钱买的。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而且不知道王天逸住哪里，两人只好来到刘三爷的青楼门口求见王天逸。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你说是以前看门的那家伙吧？”看门地已经换了一条好汉：“不知道去哪里了。快滚吧。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;此刻王天逸正在建康飞鹰楼后的一个大院里。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;十八个青年人英姿飒爽的在他面前站成一排。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;院子里抱臂缓缓而行的王天逸走到哪人面前。哪人就大声的抱出自己地师门履历。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;空地上面就是十二台阶的厅堂，里面品字形的坐了三个人，黄山石的亲信胖子苏晓坐在最中间，旁边长髯飘飘的少帮主卫队的俞世北，最下首是只敢半个屁股*住椅子的刘三爷。他们三人居高临下的俯瞰着院里的“点兵”。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看十八人报完，苏晓站起来一挥手。指着下面的王天逸大声道：“锦袍队的职责就是保卫接引大会期间地贵宾，王天逸是长乐帮第一任锦袍司礼，你们从今天起就隶属他指挥！现在两人一对，每对一盏茶的时间比武，开始！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;听完苏晓训示，十八人分成九对开始比武，王天逸在边上仔细的看着他们的每招每式，时而皱眉，时而点头。仿佛相马师在观察骏马一般。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;每对一盏茶功夫地对战，对于吃手艺饭的王天逸可以说瞬间而已，但对于其他人却显得漫长又无聊，因为这些人本来就是从俞世北的卫队新人中抽调的。俞世北是早已经看过各人的武艺了，现在看他们再打一遍，感到异常无聊。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;上面的苏晓看了没一会就打起了哈欠，虽然他以前曾以轻功暗器闻名同僚的暗组精英，不过现在却已经人同时异了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;旁边的刘三爷也一样，他看到比武就想吐，毕竟自己以前曾经被这种事折磨的天天晚上做噩梦，每晚脑袋掉几次就算是在梦里也受不了啊。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所以刘三爷恨恨地别过头去，满面堆笑的对哈欠满面的苏晓是搭话：“苏爷。马上就是武林大会啊，我这心里害怕啊。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“切，你怕什么？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不是有一大半客人要由我们长乐帮来接待嘛，这这个这个”刘三爷满脸不安。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对边的俞世北接过话茬：“这是大好事啊，我听说上面和慕容秋水还有他哥谈了好久。才拿下我们和慕容一起举行大会这事情，不是还开了庆功宴嘛，老刘你怕个屁啊？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘三爷一摊手：“你们二位你事不关己，可是那些人肯定有一部分要住在我管的那几处地方，你想啊，说好听地是武林豪杰，说难听的就是高手痞子，闹事都是行家里手，无论在我的酒楼或者青楼，赌场，对对对，我最怕赌场，要是在这些地方闹起事来我怎么办？平日里可以打将出去，现在都成了贵客了，我谁敢得罪，想想这个，我脑袋都大了。砸了我的地方，赶了我的客人，这损失弄不好要我来赔，我每年才抽成那么油水，弄不好这几天把兄弟我几年的积蓄赔进去。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;听刘三爷这么一说，俞世北呲着牙半天，好久才道：“对啊，我以前光想着人来多了，长乐帮脸上有光，现在听老刘一说确实不好办呐。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哼！”苏晓冷笑一声，抬起他肥胖的手指指着俞世北说：“这都是小事，再能闹不可能把场子砸光？关键是饮食起居我们长乐帮要出大部，这笔银子可海了去了！黄帮主最近因为这事闹牙疼，睡不着，半夜把我叫过去陪他聊天！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“银子？我们近年和沈家还有慕容通商，生意越做越好，银子应该不成问题吧。”俞世北吃了一惊。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“告诉你，不比当年。”苏晓耻笑一声，指着院里的那些年轻人说道：“看到没有，年年招人，花的越来越多，但收的是越来越少。以前招个战士，平均下来最少给帮里带回来几千两银子收益，现在情况是拿刀的和拿算盘的滚雪球般的越来越多，但一个战士能给帮里赚回的钱反而不及当年的二分之一！人难养啊！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“战士太多了。最近战斗也少了，养那么多战士没用了。不去做打仗生意，天天吃喝玩乐拿那么多工钱，还不是*我们养着！”刘三爷现在是玩算盘的，不顾自己是以前也是拿刀地。秉着到什么山唱什么歌的生意人态度，皱着眉头对吃闲饭的刀表示了不屑。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“是啊，建康这边是整不起来，扬州那边是整不下去。他妈的！”苏晓恨恨的骂了一句，旁边俞世北尴尬地咳嗽了一声。却不接话了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘三爷也识趣的干笑了几声，也一样不敢说话。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他们两人都没有苏晓地资格老、位置牢。所以苏晓敢骂，他们不敢吭声。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“建康这边整不起来”，指得是少帮主这边的武力一直人多而战力不强，颇有点乌合之众的味道，而“扬州那边整不下去”，则是指易老的暗组，暗组花费巨高，帮里出钱养着，还偏偏有点尾大不掉的意味。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;正在上面气氛诡异的时候。场里发出一声惨叫，所有人的注意力都跟了过去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一个锦袍队成员捂着脖子摔在地上，刚才的惨叫就是他发出来的，他地对手是个剑眉入轩的英气少年。此时长剑插在地上，自己却双手抱臂，看着对手在地上滚来滚去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;旁边督战的训练教官们飞快的涌了上去，扶起那倒地少年；一个教官勃然大怒地朝抱臂少年大吼大叫，那少年却只是不屑的撇撇嘴。扭头处，却和场外一人视线相交，对视片刻，那人正是冷冷未动的王天逸。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这是谁啊，对同伴下那么狠的手？”刘三爷问。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;俞世北还没回答。苏晓却插嘴道：“功夫倒不错，刚才他抛了刀，赤手空拳击倒了拿剑对手，比对方强不是一点半点，大约是在我们面前炫耀功夫的。有意思！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;俞世北笑了一下。说道：“这小子是我们今年新人之中，给的工钱最高的一个！也是最强的新丁！少林今年出山的俗家弟子中他武艺第一，刘定强。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这时苏晓朝外一努嘴，笑道：“我们地司礼回来了，不过面色不大好啊。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸果然黑着脸从下面上来了，先给苏晓二人见礼，苏晓先问道：“怎么样啊，看看，都是精英啊，现在交给你了，哈哈。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏晓这么说，王天逸只能苦笑了，一拱手道：“苏爷、北兄，这……这……怎么都是新手啊？！我难道要做训练教官？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“新手？怎么能叫新手？我看他们招式都很老练吗？武艺都扎实的紧。听小俞刚才说，都是我们新招的才俊啊，还有少林第一呢，哈。”苏晓拍着王天逸的肩膀说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“招式老练和行动老练根本就是天与地的区别！”王天逸肚里叫苦，嘴上却笑：“能不能补充几个出过几次任务地老手来啊，老带新才最犀利啊。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;俞世北说道：“我收到的任务就是把这些新人给你，说实话我自己还难办呢。这些人不是我招收，但是却用我的名额收进长乐帮的，现在又命令交给你，我自己要用的新人反而没法子筹措，要用我得自己掏荷包给他们工钱，你说我倒霉不倒霉？比你还倒霉。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么倒霉？看你们说的什么？”苏晓哈哈一笑，指着外边的刘定强说道：“看人家那功夫，绝对不比老手差多少！”又扭头问刘三爷道：“刘三，你当年最鼎盛时期武艺能超过此子现在吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘三爷瘪着嘴摇了摇头。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸一笑，对刘三爷说道：“我的看法是，他可以打赢你，但你能杀掉他。这就是老手和新丁的关键差别。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“行了行了。”苏晓打断了王天逸的话：“给我们谁说都没用，这批人给了你，就是要你带起来，你想带也得带，不想带也得带！谁叫你以前战功显赫呢？上面信任你！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸把胸中的气连同牢骚一起吐了出来，然后抱拳一个躬身：“遵命。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;俞世北也过来说道：“这批人帮里花了大价钱，各个资质绝好，当不会让你难做……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就在这时，本来已经列队等候的锦袍队突然有人举臂高呼：“司礼！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大家一起看去，正是那刘定强。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸不情愿的转过身，在台阶上叫道：“说！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“在下刘定强。空有一身武艺，却感到加入长乐以来，无以回报帮派大恩，想请求司礼能否让在下参加武林大会比武，为帮门荣耀效力？！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;话音未落。刘三爷一声冷笑、刚才还在夸他们地俞世北有些尴尬、苏晓则捂嘴乐了起来，原来参加比武的人都是要行走江湖的知名大人物。比如振威的高级镖师、商会的高级武士或者刚洗白的暗组成员，胜负并不是一定看武艺，要的就是个让江湖脸熟和声望，是帮派里中坚人物地聚会，哪里是让武艺高强的战士去死斗的？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这可是光天化日众目睽睽下的比武擂台，不是月黑风高杀人夜。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸连舌头都懒得动，干净利落的手一斩，用行动中的手语拒绝了要求。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;接着手一挥，让他回列。没想到刘定强脸皮却薄，从来第一的他本就心高气傲，看到新的指挥官居然是个比自己大不了几岁的疤面青年，心里本来就嘀咕起来。又哪里受地了当着一起入帮的弟兄的面他断然拒绝，居然一挺胸又说道：“可否请司礼指导在下武艺？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;要是帮派之间或者帮派之内，这就是请求比武的说法。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你说什么？”王天逸惊得目瞪口呆，脸上地刀疤一跳一跳的。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后面的苏晓则再也忍不住了，放声大笑，一面抚着王天逸的背，一面说道：“天逸你千万不要答应，我怕你被砍死呀，哈哈！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;俞世北则一步走到王天逸旁边。大叫着：“回去，混蛋！谁让你如此无礼的！”索性替王天逸指挥起来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这混蛋小子，不知道厉害，要是在暗组，有新丁这么说。不死也是残废，最少也是床上躺几个月。”俞世北小声骂道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸一撇嘴：“暗组从来没有这么嚣张的新丁。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“因为能入暗组的从来就不是新丁。”苏晓收起了笑意，肥肉堆叠的面上倒现出一丝森然寒意：“但是暗组每个成员都花费巨高，你和，下面那群小子再贵，对比暗组也是便宜。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说完，他拍了拍王天逸的肩膀，冷然道：“这些人都是帮派花了不少钱找来地千里马，你可要上心，不能随便毁坏公产哦。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸一躬身：“只是调教需要些功夫，这点耐心我还是有的。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏晓满意的一点头，又打了个哈欠，一挥手：“我有事先走，你们接着搞，哈哈。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说罢大步起下台阶往院外马车走去，路过锦袍队队列的时候，还在刘定强面前特意停住，用肥厚的大手亲热的拍了拍他的肩膀：“小伙子，武艺真好！好好干，前途远大。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这下子刘定强脸都激动红了，没想到这黄山石的亲信看好了自己，果然是只要有才断然是会脱颖而出的。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸凑了个冷子，跟了上去，在苏晓上马车的时候拉住了他：“苏爷，我手里都是新丁不成，反正过几天帮里会有大批高手开来建康来协助公子主持大会，我在暗组有几个知根知底的好手，能不能委托俞睿掌柜把他们调来？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“暗组当然会有过来帮忙，但调来不还得调回去吗？”苏晓一摊手。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“可以借用呀。”王天逸干笑了几声。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏晓一愣，哈哈笑了起来：“好小子，打算齐备借荆州啊！连易老你都敢黑啊，有你的啊！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;笑罢，自顾自上车，王天逸正要替他关上车门，苏晓却一把推开了车门，伸出头来，脸上已经冷冰冰的了，他说道：“马是给人骑的，千里马再好，不给人骑那就只能做成马肉了！不要浪费但也不要姑息。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸知道他在谈少林才俊，一点头答道：“您放心。帮里的每一两银子我都不会浪费。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏晓这才满意的一笑，缩回了车里。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;送走苏晓，王天逸回来站在锦袍队前面，打算给他们先找个小队长，刚说完就有人突地大呼道：“卑职愿意担当！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸一眼看过去又是那刘定强，满面都是压抑不住地激动。想来苏晓的夸奖又让他本来满满的信心又加了一截。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不许。秦盾，从现在起你暂领队长一职。”王天逸指着队尾那捧着胳膊的小个子说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么？”秦盾和刘定强都是大惊，原来刚才就是两人比武，刘定强空手破了秦盾的剑，却没想居然是任命了败者秦盾。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“司礼。我……我怕我……”秦盾偷瞧了怒气满面地刘定强一眼，怯怯的向王天逸表达了自己能力不如人地担忧。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我任命了你。你就行！谁不服你，就是不服我，不服我就是不服帮规！”王天逸一挥手：“带队出去解散。明日过来我处。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;厅堂里。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我说，好马都有点傲气，那刘定强武艺超人，是半点不假，你可不要埋没了人才，他可是很贵的。”俞世北对刘定强倒很有好感，对着王天逸替他打抱不平。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我就是挫挫他锐气。免得还没出鞘就断掉。”王天逸笑道：“另外我更看重服从，哪怕是一群低手，只要号令如山也比一盘散沙的高手更强悍。毕竟江湖上不是*一个高手就能玩得转的。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;俞世北怔了一下，笑问道：“这是要引接宾客的锦袍队。又不是暗杀强攻的暗组，你通道要把暗组那一套套在这群小孩身上？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“别人我不管，在我手下，就得听我的。”王天逸做了一个鬼脸：“谁叫我是从暗组出来的呢？所以他们都得先做孙子。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;俞世北笑了起来：“你果然还是那一丝不苟的老实人作派啊，我还以为你要拿着帮里给地大把大把银子去花天酒地了呢，没想到治下还挺严，原来还觉得把这些高手新丁交给你去迎宾，是用蜡烛做柴火烧，是帮里哪个家伙吃多了纯粹用来显摆的。现在看来这些人也未必会给废掉。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸一笑：“没法子，我没做过花天酒地地爷爷，只会做孙子。所以他们跟了我就等着倒霉吧。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;旁边的刘三爷凑近来拍马屁道：“司礼你这话不对，当爷爷的人谁没做过孙子，除非是石头缝里蹦出来的。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;俞世北大笑起来。王天逸拉着俞世北道：“不过俞大哥已经做了爷爷了，天生的富贵命，真是羡慕死我这劳禄命的人了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;俞世北假怒，一摆手挣脱了王天逸，说道：“谁是爷爷？和你一样，在上面面前是孙子，所以在手下面子就做做爷爷，这样才能不吃亏。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;三人一起大笑起来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;从飞鹰楼出来后，刘三爷就一路紧跟上了王天逸，语气也变成了愈加敬重，因为王天逸替“长乐太子”抵罪的“谣言”他早就听说过了，此刻看苏晓等各色大人物对王天逸都是客气，俞世北在走前更是说：“若是大会完毕，锦袍队解散，就一定来哥哥这里，我为你保留职位呢。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘三爷更是确认了“谣言”的准确，谣言所说之事，就是一场豪赌：输了就是被灭口，连小命都保不住了，死了都是以罪身入土；但若是因此事受到上面垂青，那前途却又不是不可限量的，起码是富贵无忧，那么眼前这个赌徒王天逸起码已经站了八成赢面，因为眼下掷出骰子地他还好端端的站在这里，更被赋予了帮派任务！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对这样的人即使级别低于自己，又如何敢不客气，敢不尊敬？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;两人一起上马，比肩而行，王天逸突然扭头问道：“刘三爷，我几天前托你的事情可有眉目？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘三爷神情一振，好像等着这个问题已经好久的样子：“哎呀呀，天逸啊，我们可是同门，给你说了多少遍了，不要叫我爷了，我担当不起，我已经在玉兰街盘了一★小酒肆，原本那老板也没开张几天，各种器具都是新地，我一起置买下来，伙计厨师我也没让他们走人，还在营业，你直接找人去收钱就行了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么？”王天逸本来想请他打听打听何处有不错的小酒店，没想到这家伙竟然盘了一家，更没想到居然是如此的神速。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“多少银子？我给你送过去。”王天逸问道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘三爷脸上显出一个大大地怒字：“你这就见外不是？我好不容易在诺大的建康找到一个同门。送个见面礼不行？再怎么说，我也是在这里混了这么年，也算个地主吧！！！你要是我和谈银子，岂不是羞辱老哥我？！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸推辞不过，只好哈哈一笑。笑纳了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;两人自是师兄师弟称呼，亲热大胜以往。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;玉兰街是长乐帮的地盘。但王天逸去的时候还是换了便装。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;更没拿武器。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;见有些人的时候，有些东西是会刺痛对方地。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;若你心思缜密，就会替对方想到。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸就替张川秀和谭剑涛想到了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;窗外夜色阑珊，但小小的酒肆里却春意融融。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这酒肆虽然小却干净整洁。座椅崭新，酒醇菜香，位置也是在商旅辐辏地繁华街道上，这样的地方在这样的时间往往会有很多客人，但现在却紧闭大门。一个店小二燕子般穿梭服侍唯一的一桌客人。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一人穿着普通，另外两人却烂衫褴褛，但三人就这样凑成了一桌，你一杯我一杯的喝着，时而泪光盈盈，时而开怀大笑，时而低头不语。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这三人正是王天逸、张川秀和谭剑涛，王天逸特意请了两人到这里来相聚。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;吃到酒酣耳热之际，王天逸问张川秀道：“川秀，你看这酒肆如何？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“好啊！”张川秀哈哈大笑着：“要是有本钱，我也开个这样的酒馆，在外边赚些银两，进去里面抱抱孩子老婆。何其有福？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;谭剑涛跟着笑，看着满桌子的好酒菜，说道：“都忘了肉味了。这顿饭让你太破费了，料想你看门也不会有多大收入？却还这样请我们，真……真……唉。情义难求啊。天逸，来，我敬你一杯。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸反扣了酒盅，笑道：“我不喝了。要是我们买下这里如何？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;谭剑涛张川秀都是一愣，然后一起笑了起来，谭剑涛拍着王天逸的背说：“好好干，为了日后有怎样的酒肆。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;张川秀也点头道：“不错，只要我们三个努力，加上好运气，一两年后也许真能凑钱买地起这样的酒馆，哈哈！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我已经盘下这店了。”王天逸一句话，好似晴空霹雳把张川秀震的连嘴巴都合不上了，王天逸继续说道：“我就当入了个银股，你们就入力股，盈亏分三份，一起经营这酒馆如何？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;酒店一下安静下来了，因为两个人嘴里能塞得进鸡蛋，宛如两胎泥偶泥塑。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着二人的模样，王天逸却有些不好意思，他在为自己要平分三份地话尴尬，但是不这样说又怕两个兄弟认为自己是在施舍，折了交情。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所以他继续道：“我现在也不缺银子，我那份就放店里，你们先拿着用就好。当然是赚了些银子啊，不要让我们亏啊，哈哈。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你怎地那么多银子？”说这话的时候，谭剑涛甚至在微微发抖，他委实没想到王天逸能盘下这酒肆，因为王天逸不过是给长乐帮打杂的啊。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你知道贩运私盐获利巨大，前几年，长乐帮对地盘上的私盐贩运管的不严，我那几年当小贩子，存下了点银子。不多，但和在大帮派做武士的收入也差不了哪里去，只是风险太高。现在我暂时也没有买地起屋娶妻的打算，手里多少有点宽裕，正想置办些地产，一直找不到替我……不……帮我……不……可以合伙做生意的人，恰好遇上你们！真是心想事成！买下这种小酒馆还是有余力的。”王天逸微微一笑。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你这家伙是有钱人啊！”张川秀捣了王天逸一拳。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哈，差远了。以前当弟子地时候听的最多的一句话就是江湖遍地是黄金，若是机遇得意，以你我这种年纪，很多人早已有几处房产，名下百亩良天，我这样的还算个穷人。”王天逸用一套合情合理地说词把张川秀二人地疑问都打消了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;确实。如果有实力有骄兵必败，年纪轻轻就可以做富家翁，这就是江湖。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;遍地是黄金的江湖。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“唉，对我们而言，江湖遍地是沼泽啊。就算看见黄金也拿不到。”谭剑涛一声哀鸣。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸安慰他道：“不要这么说。三十年河东三十年河西。混江湖能善终的有几个，我入江湖没几年就见过无数高手像狗一样死去。或者残废穷困潦倒，又或者怀才不遇郁郁不快。反而不如做生意的小民快乐无忧，你看这酒馆虽小，但地段极佳，若是上心经营，温饱定然无忧，安心做生意地话，挣上一笔可以娶妻养老的银子是肯定地。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“天逸，真是太谢谢了！我……我……我都不知道说什么好了。”张川秀突然哭了。他用满是窟窿的下襟擦着泪。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哎，不要这么说，我担待不起，不是你张川秀。我和和尚三年前就死了；谭兄人也好，为你康复出了大力，又巴巴的来向我示警，我对你们真是无以回报。”王天逸也哽咽了：“在江湖呆久了，才会知道同门的真和好……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;话音未落，谭剑涛从椅子一下子滑到地上，膝盖砸在地板上发出“喀吧”一声巨响，他泪流满面的向王天逸磕头：“天逸，你的大恩大德我无以回报。只能给您磕几个响头了！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸大惊，伸手就抓住了谭剑涛，要把他拉起来，孰料谭剑涛虽然肢体残废，但以前可是一流的弟子。身体却强壮的很，此刻铁了心的要磕头，王天逸又不能下重手，一下一上，王天逸居然拉不起他来，张川秀又在那里帮腔：“天逸，你就受剑涛几拜吧，说实话，他身体不好，我也没本事没法帮他，不是你，我和他都可能饿死……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;谭剑涛头朝地上猛扣，拉地王天逸的手腕都疼，王天逸自己也是心潮起伏，“喀吧”一声也给谭剑涛跪下了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“谭兄，不要说谁欠谁的，说句实话，你这伤还是我下的手！现在大家都在这城里，我帮你也是稍许让我良心安危……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;即便是一个人也不同。有人从庸材废物奋斗成帮派中坚，又有人却又从前途无量坠落到苟延残喘，怎么可能会还保持同种关系？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;若是谭剑涛和王天逸根本不谋面，王天逸断然不会对那夜痛下杀手有任何愧疚；但是两人相见，所显示地却再也不是你死我活的狰狞面目，而是一方残废为了另外的兄弟不惜求人，此情天地可感，王天逸又怎么不受影响。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;愧疚虽然淡，但却总是有的，因此才特意把分给谭剑涛提到和张川秀同样的份量，若是谭剑涛不因为为张川秀跑前跑后感动了王天逸，并且和王天逸熟络起来，那他断然是一口汤水也得不到的。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸回去很久之后，谭剑涛和张川秀两人在酒肆后院的小屋子里还翻来覆去，兴奋的根本睡不着，谁能想几个时辰的功夫，就从居住在四处漏水地棚屋变成了干净坚固的砖房，还居然拥有了一个做酒馆的前脸！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;天上掉银子也不过如此。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;谭剑涛更是激动，他爬起来，瘸着腿摸遍了这小酒馆的一砖一木，回来的时候，张川秀坐起来，问道：“你说王天逸咋这么有钱？我这是做梦吧？！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大约是同伴太兴奋了，谭剑涛开玩笑般回了一句：“也不贵吧，别说长乐帮，就算是在青城做下级镖师，三年时间赚地银子比这小院值钱多了去了……唉。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;突然间，谭剑涛呻吟了一声，他捂着脑袋蹲了下去，他刚才无意中说出的“青城”、“下级镖师”忽然勾起了他的不愿想起的记忆，在那记忆里：青城是个屁，下级镖师不过是给他端茶倒水的佣人，也许慕容也许少林也许武当，年轻有为的谭少侠走到哪里都是尊敬赞许艳羡一片，江湖是属于我的！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但这记忆以前是谭师兄的梦，现在更成了梦里的梦。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;耳边又想起了王天逸地抱歉：你这伤还是我下的手！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果没有伤。我现在该是什么样子？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;谭剑涛又哭了，他在黑暗里站起来慢慢朝前面走去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你去哪里？”张川秀在后面惊讶的问：“别忘了，明天还得回原来的家收拾东西搬过来呢。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“心里高兴，去前面喝点酒。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这一夜，谭剑涛喝得酩酊大醉。伏在店堂桌上睡了一宿，清晨第一缕阳光照在脸上的时候。那里已经是泪痕斑驳。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在王天逸地新宅子里，第一缕阳光照在后院空地的兵器架反射出鱼鳞般地黄金光芒，这光芒在外人看起来是杀气腾腾的，但在初入江湖的雏儿眼里却无疑是像金块发出的光芒，人人眼里生辉，不自觉的挺起了胸膛。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“……你们的武艺在入帮前已经考校过多少次了，我不打算在这上面浪费时间，师傅领进门，修行*个人！我要做的是告诉你们武艺应该怎么用！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸背负着双手。面无表情的朝面前站成一排的锦袍队训话，低沉地声音杀气腾腾，仿佛一只豹子在巡视一群小狼。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说罢，王天逸朝后一扬手。一个大汉提着一把木剑越过王天逸走到锦袍队前面。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这位是李教官，出身于丁家的猛虎堂，是用剑的一流高手，他要给你们做比武训课，谁第一个上来？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我来！”在别人都还在李教官不怒自威的外表下地时候，刘定强一咬牙排众而出，走到王天逸面前。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“很好，我说‘开始’就可以动手。”王天逸看着神采飞扬的刘定强，诡异的一笑。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;很快，刘定强捡了把木剑，和李教官面对面而立。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他刚站定，王天逸就叫了声“开始”！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一听“开始”，李教官冲刘定强和蔼的一笑，双手抱住剑柄。剑下朝下，嘴里说道：“小心。”身体朝下拱去，看似一个比武前的见礼。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘定强赶紧抱剑躬身回礼，力争在李教官行礼前做完自己的行礼，以示卑者的尊敬。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这种比武前的见礼所有人不知做过多少遍了，除非你是自己在石头缝里自学的武艺，在任何武场、学武堂，比武都是必修之课，比武前地礼仪更是必要，别说是在上位者或者教官，就算同门、师弟也得做好这一躬。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但头低下来就看不见对方完整身体了，在刘定强眼里，那慈祥和蔼宛如恩师的李教官看不到了，只有对方的脚，那是一双昂贵的鹿皮靴子。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“好温暖。”刘定强心里突然回忆起了在少林学武的日子，一股暖流流过心田，但这暖流没能流遍这少年高手全身，转肯间就被冰冷地杀气驱散了，取而代之的是难以举措的骇然！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那双靴子陡然在眼前一花，消失了，化作了一圈黄色土烟。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;接着就是一股气流兜头兜脑的朝正在躬身下拜的刘定强扑来，如此强烈，以致于让他头皮都冻得炸了起来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么？”惊得合不上嘴的刘定强刚抬了一半头，已经是泰山圧顶般的黑影直压眼前。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;拳头斜冲下巴，钢腿飞踹胸膛，最后再加上头皮上额外赏的一木剑。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘定强宛如断了线的木偶，直直朝后飞去，重重砸在松软的土里，等他完全抬起头来的时候，眼睛已经在剧痛中模糊了，剩下的只有灌冲鼻腔的土味和满嘴的腥气。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;锦袍队所有人都傻了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;目光呆滞的在场中打着身上土的教官身上和地上被打的爬不起来的刘定强身上来回移动，心中根本无法思考。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所有人脑中只有一个难以置信的声音：“这个教官居然偷袭！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这个看起来又和蔼又可亲的前辈竟然以教官之尊，在对方行礼的时候偷袭？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这些年轻人委实没想到，连做梦都梦不到。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在一众木鸡眼前，李教官好整以暇的打干净了粘在身上地土。对旁边的王天逸一抱拳，笑道：“在下完胜。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸一点头，面无表情看着锦袍队那些瞪出来的眼珠子，大声说道：“刘定强败！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么！”年轻人还没说话，咬牙切齿的刘定强已经爬了起来。这几下够他受的，以致于爬起来地时候又四脚朝天摔了一跤。但惊恼异常的他已经无暇顾忌，四肢并用爬了起来，带起来漫天地尘土。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;爬起来的第一件事情就是指着那微笑的李教官，瞋目对王天逸吼道：“他偷袭！他偷袭！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸一摊双手：“你们谁听我说了不准偷袭？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“他在我行礼的时候偷袭，谁见过……见过这么无……”刘定强想骂人却不敢，气得脸红的像鸡冠子一般，脖子上的青筋一道一道鼓起。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我说的是：我说‘开始’就可以开始比武，你是聋子吗？”王天逸冷笑道：“我只知道他还站着，而你……是败者！无能的败者！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;鸦雀无声。唯一剩下就是刘定强的心跳和如牛般地喘气声。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我！要！求！再！来！一！场！”刘定强咬牙说出这句话。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“好啊。”出乎锦袍队的意料，王天逸干脆的答应了刘定强的要求。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸对李教官点点头，一摆脸说：“开始。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;李教官冲锦袍队其他队员一笑，依旧是那么和蔼可亲。宛如邻家大叔，但每个人后背都是一寒，没想到地是这李教官居然扭头对刘定强说了这么一句话：“小废物，就凭你？回家吃奶去吧！就你那杂碎武功给我舔靴子都不配，哼哼。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘定强眼睛倏地睁大了，那是震惊。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;从学艺以来，耳边全部都是赞许，这是他有生以来听到第一句羞辱他的话，羞辱的如此恶毒。而且还是在那些他眼中的废物同袍眼前！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;自觉热血从脚冲到头，脸红的如同煮熟的蟹壳一样，这是暴怒。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;身边的尘土唰的一声仿佛都被这气势冲开了，形成了一圈雾墙，刘定强冲碎这雾墙。几乎嚎叫着朝李教官冲了过来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这次他没有行礼。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所有人的眼睛都盯在了少林第一地刘定强身上，谁都知道他武功不是假的，加上现在暴怒，那无耻的教官肯定无法再使用可耻的偷袭会俩，说不定可以来场龙虎斗。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;几十双眼睛瞪地溜圆，但一溜黄烟瞬间又让期待变成了难以置信。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这黄烟出自李教官脚下，别人还没注意他脚的动作，就见一道黄烟如龙般突然现在他和刘定强之间，那烟如飞龙般直扑刘定强面门！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;快的出人意料！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;出出刘定强意料！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;旁观者都没注意到，红着眼直瞪着教官的他更无法注意到。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他也从没看见黄龙，只是感到。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;感到眼前黄土扑面，眼珠马上苦涩起来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他本能要闭眼或者扭头！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但多年的训练让他不能闭眼或者扭头！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;躲还是不躲？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在别的地方，这是个小问题，飞土不会要命。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但在江湖杀场上，这是个生死攸关的问题！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;更生死攸关的是，在生死格斗中，你绝不能思考问题，你要对问题做最快反应！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这里面的时间差别只是瞬间，但却是分割生与死的瞬间！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘定强再强也想了！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;于是他慢了，一慢就惊慌起来，一惊慌就手足无措起来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所以他再次被痛揍，一直到他的脸被那双昂贵的鹿皮靴子踩进土里。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;等他睚眦欲裂的把脸从土里拉起来的时候，耳边又听见王天逸那冷冷的声音：“刘定强败。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这算什么啊！”满面是土刘定强跪在地上，唰的一声拉裂了身前的衣襟，那里发出一声悲愤的大吼，“这不公平，这是流氓招式，居然用脚扬土！你……你们！你们……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没人回应。那边地同伴只是看着他，他以前也认为自己不需要同伴，但现在这些人的漠然而胆怯却让再三受辱的他有了一种撕心裂肺的痛。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;泪水在眼眶里打转，刘定强跪在那里紧闭着双眼，他不想他们流下来。他从未哭过，但现在这屈辱却比身体的伤痛更让他难以忍受。仿佛一只高贵地天鹅被一只老鼠拖进了泥泞中肆意蹂躏，这是痛苦，更难以忍受的是屈辱。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;边来了风，一根手指轻轻地刮去了他脸上的土屑。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘定强抬起头，泪眼中看到了王天逸冷冷的面孔。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“起来吧。”王天逸面无表情的说道：“哭比死了好。若是在和敌人作战，你刚才已经死了两次！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;江湖遍地是黄金，那江湖岂不是人满为患？但江湖上还有一种肆虐的猛兽，让最坚强的战士都谈之色变，那就是死亡。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;确切的说。是对死亡的恐惧。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因为在江湖上，死亡比黄金更常见。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所有的江湖雏儿地注意力都被王天逸的“死”字吸引了过来，他们屏息凝气等候是王天逸的谈论，果然王天逸继续开口了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“刘定强武功好是公认的。但是在你们眼前，他倒地两次，而他地对手连像样的招式都没用就击倒了他！告诉你们，这是训练，若是投入行动，刘定强已经两次首级被劈了！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;像是对比武的点评又像是对新手的训示：“江湖不是你们的比武堂，用的是一样的武功，但分的不是胜负，而是生死！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“在江湖上。你败了不会有教官的鼓励和教训，有地只是死亡！如果死亡，你傍群油头粉面的浪子会面目可鄙的死在阴沟里，做老鼠的食粮！化成一堆无人管问的尸骨！你们想吗？不想！不想就要活下去！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“分生死只是瞬间，但站着活下去地只有一个！你们要做的只是要做站着的那一个！不要问手段！偷袭也好。卑鄙也好，无耻也好，流氓招式也好，你们唯一要做的就是活下去！给我活着！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“江湖是讲理的地方，但人人都知道，对死人不必讲理！你用的手段只要让对方倒下就可以了！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“第一，要永远保持警惕！不可对人放松，对面而立的人都可能是敌人！第二，不要轻易的就被怒火麻痹，始终要冷静！第二战我对刘定强原本有些期望，没想到怒气攻心的他一照面就中了下三烂的招！你们可以称之为下三烂、流氓，不错，刚才刘定强被击毙的那些招式，一个小混混同样可以用的出来！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;你们这群未来精英会死在小流氓手里？不错！一个小混混也能干掉你们这些雏儿！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我告诉你们，在实战中，生与死面前没有高贵和流氓之分，人和人都是为自己拼命的野兽！江湖就是野兽出没的丛林，只要能活下来，不要管手段！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你们武艺都很好，资质出是上佳，可称武艺高手。但是在江湖高手面前，你们和一群吃糠的母鸡并无分别！记住，武艺只是手艺，再好的手艺没有脑子也是个等死的蠢货，要用脑子，好好想想自己在什么地方！这里不是你们吃奶的学堂！这里只有生或者死两条路！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“记住没有？”王天逸一声大吼。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“是！”锦袍队同时低头称是，看着地上狼狈万分的刘定强，人人都出了一身冷汗。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看满是身土的刘定强摇摇晃晃的回队，“好了，比武训课就上到这里。”王天逸冲锦袍队队尾一扬头，他们的队长小个子秦盾带着黑眼圈带着两个人立刻抱拳离队，跑进了偏房。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;等他们回来时候，却抬了个木笼子，里面有只露牙咆哮的大狗对着大家不停的狂咬。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;人人脸上发白，心想：下面莫不是要人狗斗吧，打死这狗倒轻松，只是不要给咬到。甚至有人开始腿脚来了，看来打算飞腿鞭毙掉恶犬。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸让秦盾放在锦袍队面前，自己转身拿起一根长鞭，手臂一张，那靴子蛇似地飞抽出去。“啪啪”两声巨响，抽得木屑乱飞，在土场旁边的木柱子留下了个大大的“叉”。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“下个训练，失败者受两鞭！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;此言一出，所有新手一起呲牙咧嘴。看着木柱子那深深的“叉”，自觉心怕的直缩。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“听好了！我把这狗放出院子。一盏茶功夫，你们出去，给我捉它回来！”王天逸这命令一出，大部分脸露喜色，没想到这任务却也不怎么难。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“听着！我要活得，连一点伤也不能受！要是你们用内力伤狗内脏，过两天狗一旦有事，我抽死你们！”王天逸冷笑道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大家刚露出喜色地脸又僵住了，原来是徒手捉狗啊。看这狗个头这么大，又这么凶，怕是专门训练的看家犬，要击毙容易。要活捉可就麻烦大了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但还是有几个徒手格斗功夫高地一脸无所谓的样子，心道：别说狗，狼大爷我都赤手捉过。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这有要求！”王天逸继续说着：“这次行动，只能有一个胜者！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么？”锦袍队一起大眼瞪小眼，就围捕一条狗，怎么可能有一个胜者，肯定是一拥而上然后压倒在地啊。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸拽了拽了鞭子，狞笑道：“给你们三炷香的时间，只要把狗送到教官面前的就是胜者！只能有一人！你们可以抢！可以偷！也可以偷袭！反正不想在鞭子下血肉横飞。就把狗自己抱回来！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说完之后，久久没人说话，所有人的脸都煞白了，大家都明白了王天逸的意思，原来捉狗只是小意思。关键是要自相残杀啊，试想我捉了狗正满面喜色往回赶，保不齐背后有同门给我一黑腿，把狗抢走了！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;捉狗难不倒高手，但对手其实是身边的……几乎是在一个时间，锦袍队所有新手都眼神异样的打量起身边的队友来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;熟知根底地队友才是眼中最可怕的敌人，所有人同时哆嗦了一下。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸一脚踢烂木笼，那狗咻咻的冲了出来，王天逸一鞭子抽在它屁股上，打的它没命地往院外跑。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;等了片刻，王天逸一挥手，十几个年轻高手一起转身朝外冲去，但因为彼此各怀心思，不自觉和周围的人保持了距离。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸看着他们的背影一笑，正要回屋喝茶，门外仆役来报：刘三爷来了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“刘三哥啊，呵呵。”王天逸马上扔下鞭子笑着朝急吼吼过来的刘三爷迎了过去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但黑着眼圈刘三爷没理这茬，他面色惊恐的问道：“刚才我在门口刚要下马进门，突然看见一条黑狗窜了出来……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“对啊，有什么说法？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我看那狗很像我昨天夜里被偷的大黑啊！”刘三爷一摊手，抑制不住满面的惊色：“我刚叫了一声，那狗刚过来，你这里锦袍队小伙子突然门里墙上窜了出来，咬牙切齿的直扑我的看门狗……，你你你……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“刘三哥，是这样地。”王天逸呵呵一笑：“我不是要训练那群笨蛋新手吗，昨天我喝酒回来，就叫了秦盾三个人，让他去代酒楼后院把大黑偷出来。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘三哥后跳一步，定定指住了王天逸：“你，你，昨天晚上鸡飞狗跳的，整条街的护卫都出来了！愣是没拿住那贼，原来是你干的！我一宿没睡好，你害苦我了！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸也是一愣，转而怒骂道：“这几个废物，练了那么久的功夫，偷条狗还惊了守卫！还居然骗我，说神不知鬼不觉！回来饶不了那些废物点心！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说罢，又赶紧给刘三爷作揖，连连道歉，顺路把江湖上所有新手地祖宗都骂遍了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘三爷也没法子，只好说：“不要废了我的狗哈，我养它费了苦心的。以后再干这事，得通知我。你也知道新手们都是截捻的炮仗，炸着的都是自己人！娘的，幸好他们见机跑得快，要是愣头青，怕现在都被做成包子馅了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“还是有可取之处的。”王天逸点了点头。又连连道歉。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我来找你，有要事，”刘三爷说道：“昆仑地人今天或者明天就到，我来找你去路口等着，伺侯都派出去了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“来的是谁？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“林羽是章高蝉的头阵。来的这人是左飞，是林羽的头阵。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“好！”王天逸开心大笑：“老朋友了！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这不找你。一起去打点礼物，他不是重要人物，礼物没有提前准备。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“靴子。好靴子。”王天逸脱口而出：“不……是一身好行头，他喜好风头。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“好，三身上好衣服，记下来。一会让王兄弟给你比划尺寸。”刘三爷对身后地师爷说，又问道：“兵器要吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸想了想左飞那永不换的刀，寻思不换刀是因为左飞感念师恩还是因为战斗太少呢？毕竟战斗多地人，甚至一仗就能砍断两把好刀。若是前者就不必买刀，若是后者，他们昆仑此刻攻城掠地，他说不定需要。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;于是说道：“搞把上中水平的刀。搞把贵的刀鞘，要镶金带银的，一来好看，二来没钱的时候可以去当，哈。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刘三爷点头：“还有什么？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这家伙喜欢赌博吧，听他说过自己逢赌必赢。”王天逸回忆起左飞那大大咧咧的样子，不禁笑了起来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗨，进赌场的人没有不说自己逢赌必赢的。”刘三爷大笑道，又说：“赌好办。在我的赌场赌，他输了，我直接给他销账，让他玩个痛快。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“赢了呢？”王天逸反问道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“以他地级别，帮里给他报账五百两。超过的据说从司礼薪水里扣……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“啥？！”王天逸瞪圆了眼：“从我的钱里扣？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你们关系好嘛。”刘三爷呵呵一笑：“别说赢了，他要是输了，没赌本不也是得你这个兄弟给垫吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“三哥，这事你不能这么搞啊，这明摆了搞我……”王天逸一把拉住了刘三爷。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“好说好说！哥哥开赌场的不是！你怕什么啊！”刘三爷一把拉着王天逸，说道：“路上说，说不定他们到地早，得赶紧置办起了。尤其是衣服，怕没有合身的。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸一边往外走，一边说道：“买不到，用我的，我和他身材相当。不对呀，我要是这么办，得让上面给我报账，难道我出力还出钱不成，哈哈。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在王天逸他们正要上马的时候，一个教官跑了过来，行礼道：“司礼，他们回来怎么办？请训示！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸看了看位置还低的太阳，说道：“再让他们捉一次！这次分队，分两队，让他们有机会尝试同袍的并肩作作战。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“小心我家在黑！”刘三爷又心疼又无可奈何。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗯，对！不准伤那狗一根寒毛！”王天逸表情凶狠的叫道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;下面的教官赶紧用最标准的行礼表示对命令地服从，不过他又说道：“估计他们很快就能做完，然后怎么办？那个时候，估计有二十六人身上带鞭伤，怕没法继续大体力作战。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我想到了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸从怀里掏出一张纸交给教官，教官展开一看，却是一副画，画着一个店门，好像是个布店模样，连旁边的对联都写出来了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这个店是永记绸缎店，位置在安江路里面第三个胡同旁边，我昨夜回来的时候放了一个铜钱在招牌后面，你让他们照着这个图去给我满城找！”王天逸冷笑道：“不限时间，到天黑为止，找不到没有晚饭，反正现在也不使唤他们。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“记着，回来后，让他们画地图，把自己经过的地方给我画出来。身为高手，不熟悉环境不是扯淡吗？让他们给我踏破建康一草一木！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“唉，他们给你使诈怎么办，比如随便拿个钱给你。”刘三爷在旁边嘿嘿笑了起来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸也是一笑：“他们得把店名和位置给我报出来啊。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“都是些生瓜蛋子，小心不要逛到慕容那边去，虽然两边客气，但难保不臭揍一顿，惹起事情来。”刘三爷提醒道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“好主意。”王天逸扭头命令道：“让他们换上便装，由你们教官领着，先侦察地界一遍，然后再开始。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哈哈，他们一定恨死你了。”刘三爷大笑道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸咬着牙冷笑道：“我不在乎他们恨我，我只要他们怕我！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“暗组手段啊，名不虚传。”刘三爷竖起了大拇指。 <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第207章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第209章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/README.md)
