
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第201章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第203章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/README.md)
<br />卷七 洪门三叠 第六节 高手对弈（下）<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一把好剑，生来就是笔挺的立着，只有死亡才能让他折腰。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;章高蝉若论武功当是天下无敌，但面对秦明月的时候却总有无力感，那感觉就像被一汪碧水包围，有劲却使不出来也不知道往那里使，所能做的只能是跟着这水随波逐流。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;若是一个人不仅出身高贵，更兼年轻气盛的时候就已经在某个领域睥睨天下未尝一败，这样的年轻人心里怎能没有冲天豪情和滔天傲气，就像未折腰过的剑，但秦明月却屡屡让他有被拗折的感觉。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他说不过秦明月，他对江湖事务的处理也比不上秦明月，他心里也知道秦明月是对的，秦明月对他也从来不毕恭毕敬过，但这种拗折的感觉却宛如缠在他傲心上的一条冰凉的蛇，让他异常的不舒服！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因为他是昆仑所有人的主宰，他是武功天下第一，他从没在江湖上吃过亏，所以他认为自己应该无所不能无所不知才对。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但他知道自己不是无所不能的，更不是无所不知的，他还不是那些在江湖棋盘对弈的棋手中的一员，因为眼前的秦明月就是明证。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦明月每一次条理清楚的说出他想不到的战略战法的时候，就一次又一次伤害他的雄心傲骨。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就像一个小孩非要从另一条道理证明自己的正确一般，不是认为对方不对，而是不服气，所以章高蝉对秦明月的马屁并没有破颜一笑，只是冷哼一声，摸着下巴想着怎么反驳一下眼前这个老头。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就在这时。风枪门院里一阵喧哗，马蹄声夹杂着笑声，好像派出的部队回来了，靴声橐橐，玄武堂张君机一个箭步跳过门槛，满头大汗的他跑进大厅对着上面坐着的掌门和林羽匆匆行了个礼，没有对他们汇报却马上对秦明月咬起耳朵来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么？”秦明月嘴里发出惊叫，脸色一会白一会青。怒哼一声，一拂袖子就往厅外走去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;台阶下。一众人正朝大厅走来，为首地是昆仑的几个统帅，白虎堂景孟勇和朱雀堂的桂凤有说有笑的走在最前面，旁边是打着哈欠的一瘸一拐的左飞。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;左飞打扮除了衣服上的稻草还算正常。其他两个堂主可就吓人了：景孟勇的怀里鼓鼓囊囊的，宛如怀胎六月一般，腰畔挂着三把剑一把刀，每走一步都叮叮当当乱响。腑下不夹着一双靴子；而桂凤则浑身溅满了血液，捧在左上地右手缠了一圈白巾，好像是受了伤，但脸上笑的简直如一朵花一般，和景孟勇边走边聊，时不时放声大笑，看来开心到极点。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“得胜归来？”秦明月站在最上面一级台阶上高高在上地斜瞄着他们问道，他身边是铁青着脸的张君机。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哎呀，左护法！”景孟勇和桂凤太过兴奋。这才看到秦明月站在台阶上等着他们，一起大叫了一声，几个快步满脸喜色的站到秦明月身前。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“左护法，您这次真是神机妙算，下属真是服死您老了！”景孟勇又惊又叹服的对秦明月说道。旁边地桂凤听得连连点头，跟着叫道：“护法啊，下次我们再干一场吧，今次真是杀得痛快之极，啊哈哈！！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;景孟勇赶忙给同僚表功：“是啊是啊，老桂今夜衔尾追击，一连缺两把刀，连虎口都迸裂了，哈哈，痛快的很！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“痛快你个屁！”秦明月猛地瞋目怒喝一声，飞舞的唾沫星子喷了景孟勇一脸，好似定身法一般，这个大将瞠目结舌的呆在了那里，旁边地桂凤也被吓到了，脸上的媚笑古板似的僵在了那里。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“护法……”两人不知道何事，一起怯怯的问了一声。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刚一开口，那边的秦明月已经炸开了，他怒吼着，好像嘴里不是在说话而是在喷火，他指着景孟勇的鼻子怒问道：“王八蛋！我派张觉让你放人，你为什么不放！居然还抢劫对方的大人物？！把我们的脸都丢尽了！我们昆仑派，昆仑派知道不，是名门大派！不是他娘的土匪！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;要知道院里密密麻麻地全是昆仑的高手，当着这么多同僚属下被秦明月指着鼻子大骂，景孟勇脸上一阵红一阵白，着实脸上挂不住。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他恶狠狠的抬眼偷瞧了旁边的张君机，知道是张觉告诉了他，让他告黑状的，不禁咬牙又切齿，然后他梗着脖子抬脸分辨道：“护法，我带着兄弟出死入生，他们那么有钱，我们却连靴子都不齐，有地弟兄还穿着布鞋……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“街上有钱人那么多！你这王八操着刀去抢啊！”秦明月没想到景孟勇还敢顶嘴，面上都成了赤红：“这事你不是第一次了，狗改不了吃屎！连靴子都要扒？街上的流氓都比你有骨气！出了你这种土匪，老子还有脸跟别人谈生意吗？！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;桂凤和景孟勇关系很好，此时见景孟勇一张老脸没处放，一抱拳说道：“老景也是按规矩来的啊，打扫战场而已。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“打扫战场和抢劫活人能一样？放了他又羞辱他，还不如不放！”张君机在秦明月插口道，他性情火爆，刚才和桂凤差点打起来，看见桂凤就气不打一处来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我还没说你，你自己到来了？”秦明月插着腰对着桂凤扭过脸来：“派你出去前我特别给你强调：你衔尾吓走长乐帮即可，不要多做无谓杀伤！你倒好，倒真来衔尾追杀，一直追出城外二里，还砍缺两口刀，你听不懂人话？你蠢吗你？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;桂景两人被在震怒的秦明月面前不敢抬头，这时候秦明月依然在跺脚怒骂道：“……我有法治你们！不是想发财吗？不是想砍杀吗？好好好，我让你们闲着去，缺了你们两个堂还不叫昆仑了吗？！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;下面的景孟勇是汗如雨下，这次看来秦明月是动真怒了。眼下正是昆仑四处攻城掠地的时节，万一真是把自己搁一边，自己去哪里发财去？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;想到这里，景孟勇一咬牙把怀里那宝石戒指掏出来了，诌笑着双手捧到秦明月面前，说道：“护法你息怒吧，我从那人手上抢……拿下来的，您看看。这珠子多大，肯定价值过万。现在献上，您消消气吧……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦明月抿住嘴，用鼻子呼呼出气，两根手指捏住了那戒指，盯了好一会，猛然朝景孟勇骂道：“你那枪法值多少银子你知道吗？一个身份值多少银子你知道吗？一个面子值多少银子你知道吗？一个羞辱值多少银子你知道吗？就为这石头你就可以不惜结仇江湖豪雄？你满眼都是这石头，混账啊！烂泥扶不上墙！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说罢，振臂一挥。手里地宝石戒指脱手而出，在夜空中远远的飞了出去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所有人看着那昂贵的宝石划出的光晕拖过夜空消失在黑暗中，竟是都怔住了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你的眼里如果有江湖，这些东西就是粪土！”秦明月大吼道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“护法，我们起码是出力厮杀了的，你这样对我们实在……”景孟勇愣了很久才让自己相信了那戒指被秦明月丢了的事实，份外看重钱财的他不由地又痛惜又后悔，早知如此何必拿出来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“谁没出力？！昆仑今夜人人血战！”秦明月没好气的反诘道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“护法！”景孟勇这个时候有了精神，他委屈地说道：“我手下说有人在草堆上睡了一个时辰。你不问这种偷懒的罪责，我和老桂浴血厮杀倒成了过错。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦明月斜瞥了一眼嬉皮笑脸的左飞，知道景孟勇在说谁，但左飞和景孟勇这些人不同，他是林羽带回来的关门弟子。人数虽然少，但林羽在江湖上地名望不禁大而且极佳，他还想用这个呢，所以不得不咳嗽一声压了压脸上的尴尬，扬声说道：“出力要讨好，要是出力猛干屎事，你还不如不出力呢！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“景堂主，你说谁？！谁没出力？！”左飞看见景孟勇猛看自己，他提起了脚，指着露出血淋脚趾的靴子大叫道：“看见没有！你们刚走，老子就遇到长乐帮那帮家伙，老子本来想全部砍死，但是想到秦护法叮嘱打破即可，这才放他们一条狗命，我一个打五个，面无惧色，杀得对方屁滚尿流，不要说他们功夫差，人人功夫和你们差不多，这脚趾头就是一脚踹断他们鼻子留下的伤……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“五个？都什么兵刃？武功流法？”景孟勇鼻子都要被气歪了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“一个自称叫什么易月，另一个叫霍长风，还有一个号称江南第一公子……”左飞笑道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“别乱说！”秦明月打断了左飞，有些生气地看了看这小子，心想这家伙怎么如此口无遮拦，什么屁话都敢说。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看了看左飞的破靴子开着口挺寒碜的，就一指景孟勇腋下那双靴子说道：“左飞，那靴子你先换上。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;左飞大叫一声，一把把靴子扯了过来，也不怪合脚不合脚，就地坐上就换上王天逸那双，只把景孟勇气得差点吐血。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“各位，掌门请你们进去说。”一个部下禀告道，秦明月这才发觉自己太失礼了，盛怒之下竟然摆开了掌门，自己就先训斥起来，赶忙低身称是，把几个头目领进了大厅。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;几人禀告了各自任务的完成情况，景孟勇精明，在秦明月面前，也不提抢劫的战果了，就干巴巴的按原来的任务说了一下，倒是桂凤不认了，他当着章高蝉朝着秦明月叫板了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;桂凤倒是和张君机一样的脾气不好，加上以前他和景孟勇一派就和秦明月一派关系不是怎么铁，自己本满心以为杀敌那么多当有大功，没想到此刻却被秦明月训来喝去，自己也吃怒，就把秦明月在门口训斥的话朝章高蝉转述了一下，扭头问秦明月道：“哎，护法，长乐帮先来挑我们。他们又打不过我们，我们不干了他们干谁？！我们杀敌也有错吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦明月白了他一眼，说道：“就如下棋，一步得利蝇头小利而已，关键在于整局得胜。现在他们都败了，你非得不给面子赶尽杀绝，对我们有好处吗？尸体能变出银子来？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“秦明月，这事地打算你刚才已经说了。但桂堂主追杀长乐帮溃兵不也没错？难不成我们还要敲锣打鼓的恭送他们出城？”章高蝉在上面说道：“你平日里向来说谁的刀硬谁有理，不杀他们怎么知道我们昆仑兵精将广攻击犀利？以我昆仑的战力。我是觉得让长乐帮死几个人没什么大不了的，不止长乐帮，别的帮派也一样。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不错！”景孟勇接口道：“我们现在帮派复合，又兼掌门这等神勇无敌。以后有谁不服我们，但当斩尽杀绝！听说前些年唐门六公子就为了一句酒桌话屠灭别人满门，我们要学人家的豪气啊！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦明月一声冷笑，徐徐道：“谁的刀硬谁有理确实没错。但不知道这个理要来何用？你景孟勇已经对人斩尽杀绝了。你要对死人讲理吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一众人鸦雀无声，在秦明月的提醒下，这个“刀下理”要来何用倒也不好作答。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看众人有些纳闷，秦明月这才说道：“掌门，您要知道刀硬是个好东西，但胡砍滥杀却是无用，更遑论景孟勇说的斩尽杀绝了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;死人是天下最无用地东西，不可吃，不可看。不可闻，放久了还会腐烂，还有瘟疫，那我要问了，你们杀那么多人干什么？你们喜欢死人？死人能给你织衣？死人能给你种地做饭？死人能给你牵马做工让你驱策？死人能见面给你行礼给你歌功颂德？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没人喜欢毫无用处的死人！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所以杀人只是手段。真正有用是是让对方畏惧你！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;把刀架在别人脖子上要比砍下去更有用！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对方畏惧你，自然就知道你有理了，你有理才可以从他那里拿到银子、美人、骏马、良田一切一切你想要的东西！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那些江湖豪强一个威名就能让别人汗流浃背唯唯喏喏，他们费尽心机的增长维护自己这威名，前些年唐门六公子为了一句酒桌话屠灭别人满门，他是嗜杀吗、他喜欢尸体吗？他是为了杀鸡给猴看，屠灭小势力，让别人恐惧于他。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;杀与不杀看似天壤之别，但其核心却是求一个惧字。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;杀人不能给你带来滔天富贵，但这被杀的恐惧却可以！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这恐惧无形无体，却无孔不入天涯海角皆可到达，比之剑仙千里之外取人首级也不多让。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;掌门你可不要飞沙迷眼，妄开杀戮，乱结仇敌，要知道如何用刀才是高手，这刀，绝不是只来杀人地，那是下阶，把刀用成聚宝盆，富与贵，任你取用方是江湖正道。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最后秦明月说道：“今次我得到了详细情报，招招打在长乐帮七寸上，方才有此大胜。这情报从何而来，我想应该提供情报的人当是熟悉长乐帮机密的人，只是内部纷争，才有攻击外泄之事！这样的情势下，打退长乐帮，入据寿州我们已经是赚够了，奈何要帮长乐帮地人清除异己结上大仇？是他们会给我们额外的银子还是昆仑里有的人有劲没处使，非得替别人免费挥刀？再说了，我们还要和长乐帮谈判，刀硬有理，再硬，也是为了说理！银子是刀砍下来的，但要放进床底下，也得要*桌面上的讲理变出来！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;骑在马上，贾六义嘴上一直咧得老大，夜风呼呼的往里灌却有如美酒佳肴一般受用，整个人已经是醉熏熏的。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这都是因为他怀里抱得紧紧的那个木匣子。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那里面铺着石灰，还有他老友乐和的首级。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他扭头看了看护送他回家地张觉和四五个骑士那矫健的姿势，笑的更开心了：这次弄死了洪宜善和乐和，他们三个就像刺猬，寿州再大，三人窝在一块也是觉得刺的难受。现在寿州终于变大了；如果一个象昆仑这么强的别地门派帮他做这些事情，他一定怕的晚上睡不着觉，怕被别人吞了啊，但替他出手的昆仑却要受到武当千里鸿公子的制约，而他做为千里鸿公子那么多年的下属，也得到千里鸿公子的另一项秘密任务：监视昆仑，这也就是说千里鸿肯定对昆仑说了，不得侵犯他。他对昆仑可以安心无忧了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这无异于天上掉馅饼的好事自然让贾六义兴奋万分，他现在想做的唯一地事情就是：赶紧回家。在老友首级前面喝上一壶美酒，好好谈谈心里话，他对他的气愤，他对他地仇恨。他对他的佩服，他对他的好感，他的得意，他活着地累。他的无奈，他的愁苦心事……一切一切，世上好像有些话只有对死人才可敞开心扉的倾诉。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“老乐，我想我会哭地，这么多年我过得不容易啊。”贾六义在心里默默的说着。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“贾先生，我帮你拿一人匣子吧。”身后的张觉骑马和贾六义并行，又向他伸出了手：“你拿着个那东西，不太好吧。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“没事没事。马上就到了。”贾六义把匣子抱得死死的，心想明天就要送去长乐帮了。我怎么值得给你。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;张觉叹了口气，轻勒马头，身影在疾驰的贾六义眼前退了开去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;眼前没了碍事的东西，贾六义的思绪又回到了匣子上，他心里继续说开了：“老乐。你说咱们第一次见面，那时候都还多年轻，我还跟着老洪混呢，你小伙精神，第一次还喝多了，后来怎么就斗起来没完了？也没法子，唉，人在江湖……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“当！”一声巨响，贾六义幻想的世界突然变得四分五裂，乐和、洪宜善还有自己年轻时候的面容就像石子投进湖水起了波澜一般，振荡开来，裂成了千百碎片，黑暗铺天盖地地笼罩了自己，接着又亮了，好像铺天盖地冰雪堆满了自己的身体，自己好像飘荡起来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一只手松开了紧扣的匣子和缰绳，下意识的捂住了后脑勺，贾六义缓缓的转头望去，眼里全是迷茫。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;昆仑五人早跟着他一起停住了，五匹马把他围在了中间，身后地张觉骑在马背上木然看着他，手里捂着一柄细长的瓜蒂七瓣铜槌。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;贾六义歪了头，后脑勺好像被冰冻住了一般，连脖子都转不动了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着贾六义的眼睛，张觉面无表情，手里二十斤重的铜槌又一次飞了起来，横横砸在贾六义头上。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;贾六义就像个布袋一样从马上摔了下来，大睁着双眼结结实实的躺在了冰凉的土里，怀里的木匣摔到了地上，乐和的头滚了出来立在了那里，好像两个人静静的对视着。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;夜已深。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;张觉带着满身的寒气和疲倦进了秦明月的房间。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦明月眼圈通红，披着他那件补丁遍布的棉衣坐在书桌前，右手捏着毛笔，左手前不远处放着一架算盘，面前是写满密密麻蝇头小字的信笺。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“护法，我们遇到高手袭击，贾先生不幸坠马死了。”张觉禀告道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你做的很好。”秦明月点了点头，接着微笑了一下：“寿州是我们拿到手最大的城了，大有可为。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这样做，千里鸿那边不会不好交代吧？毕竟他特别说过要保证贾六义的安全。”张觉说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不碍事，我们已经打赢了，还扣住了岳中巅，这是面汤。贾六义的死就是个苍蝇，面汤有个苍蝇虽然不好，但毕竟是面汤不是？”秦明月笑道：“明天去求求章高蝉，让他写封信给千里鸿，要是我写，肯定会让千里鸿跳着骂我，他们俩一直互相不服，让间高蝉写，千里鸿应该感觉会好些。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“千里鸿真要对华山开战？为什么？”张觉问道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗯，最近皇上新分封了一位郡王到长安，听闻深得皇上和太子欢心。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“江湖开战和分封郡王有何关系？属下不明白。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗯，分封的新郡王没有不兴土木的，木材石料工匠在以后十年内将大大涨价，华山出产青木。被武当盯上了。这些是武当养的谋士指出来的，我自己也不能确认，也许只是千里鸿想开战而已，他最近蓄养战士太多，花费高昂，加上产业经营地不好，让武当赔了很多银子，武当七星中有人很不满意他。他不努力的话，谁知道下任武当掌门还姓不姓千了。”秦明月微笑着回答道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“华山夹在武当和少林地盘之间。不怕少林干涉？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“以前他是不敢，少林肯定会干涉，但现在不同了。”秦明月得意的一笑：“因为有了武神，我和千里鸿商议了一下。他打算闪电出击，最近华山掌门要回乡祭祖，战书和章高蝉将会同时抵达他身边。一击杀将！而我们扣住了岳中巅，华山马上就会群龙无首。我们将会闪电出击闪电取胜。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“章高蝉是昆仑的，倒便宜了千里鸿和武当。”张觉说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦明月剔了剔灯芯说道：“也不能这样说，没有武当，我们不敢动长乐帮，也不会有这更大的地盘；就算有了，和长乐帮也会不惜代价的灭掉我们，要知道有后台是虎，没后台是犬，被虎咬了可以谈江湖规矩。被犬咬了的人则没有不怒发冲冠的，可以被虎误伤但不可以被犬欺，江湖就是这样，规矩和说法变来变去，但根本不变。就是看谁刀硬嘛。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;张觉点了点头，过来替秦明月磨墨，看到秦明月写地字前头规规矩矩，后面已经歪歪扭扭，知道护法累了：“护法您还是赶紧歇息吧，前天昨天今天三天您都没睡多长时间。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“累死了！也烦死了！”秦明月把笔往桌面上一丢，疲倦之样的他叹道：“但是没法子睡啊，这封信要给长乐帮，要表面谦恭内里骨硬，他妈地不好写啊；这封信是明天要给章高蝉誊了交给千里鸿的，要让大胜模糊贾六义的死，不能激怒千里鸿公子，一样不好措辞，这还是其次，关键明天怎么说服章高蝉那个犟牛向千里鸿服软誊信，他老岳不是被千里鸿摆了一道嘛，唉，我又得给他说身为掌门不要意气要以帮派利益为重……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说到这里，秦明月向心腹大倒苦水：“……今天晚上大胜，我却去他妈的舌战群儒，老景性贪、老桂性残、老林性愎，那天下第一地掌门又什么都不知道却又想说一不二，唉，我也不想让他知道，所以就麻烦，恨不得拿把刀全砍了，唉，我这护法比掌门累多了，我干的比寻常门派掌门还多，但掌门头上起码没掌门吧？妈的！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“护法您放宽心，起码我们这些兄弟都是看着您的功劳，不仅我们几个跟久您地，就算老景老桂手下，以前不是不和吗，现在说起您都没有不竖拇指的，您看看我们从塞外来到中原，从一无所有，到现在占据寿州这江湖掮客生意的最大城市，昆仑这哪一步不是您的功劳？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦明月叹道：“说到昆仑，我现在想以前窝在塞外，井底之蛙，不知道江湖之大，现在来了中原武林，看着昆仑实力一步一步壮大，就感觉看着我儿子长大一般，他每一次成功每一次壮大，都让我象喝了蜜一般开心。昆仑简直是我的一切！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;张觉躬身道：“护法，有了您，昆仑复兴为三雄指日可待，我们兄弟等着您登临为掌门那一天，到那时，整个昆仑都在您手掌之中，纵横江湖，何等快哉。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我现在很迷惘，”秦明月一叹：“究竟是我掌握了昆仑，还是昆仑掌握了我？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;扬州城外的官道上客商辐辏，热闹非凡，一个落魄潦倒汉子骑着匹马风风火火的往扬州城门赶。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说他落魄潦倒是说此人不仅穿着褴褛，连神态都是惶惶然的模样：衣衫破破烂烂，上衣偏小，一动胳膊，肘就从破洞里露出来，裤子却有肥大无比，骑在马上风一吹好像套着两个麻袋，脚上连布鞋都没有。就是一双草鞋，露出的黑脚上全是横一条竖一条地血口子，身上也是肮脏无比，露在外边的肌肤全部都是黑色的，而胡子茬乱蓬蓬地，这些和一个乞丐也差不多了，胯下的马不仅羸弱，更是连鞍具都没有。那汉子就揪着马鬃控马前行，这样地一人一马让所有见过的人侧目。都怀疑这马是这乞丐一样的汉子偷来的。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这马就是偷的。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这乞丐一样的汉子就是王天逸，那一夜大败让他吃足苦头，担心被杀，只能赤脚跑出寿州。到了城外地集结点，发现除了满地厮杀打斗痕迹和几具裸尸体外，别说活人了，连个布条都没有。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;寿州外的补给地点也被人抄了。什么都没有留下。王天逸知道自己和大部队失散了，他只好*自己地力量连偷加抢好歹混了一身衣服和鞋子，然后急急的往扬州方向跑去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;现在终于看到扬州壮丽的城门了，王天逸宛如从地狱爬进极乐世界一般，更慌不择路的往城门里赶。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就在这时，一个汉子噌地一声从路边窜到的路中心，双臂一展正正挡在了王天逸的马前。要知道马本性是避人的，遇到这种情形，嘶叫一声猛地立了起来。这可苦了干干坐在马背上地王天逸，不管他怎么努力夹紧马腹，还是一下从光溜溜的马背上滑到了地上。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这位兄台抱歉，”那挡马的汉子笑嘻嘻的走过来伸出手来说道：“我看兄弟象我以前的朋友，没料想认错了人。摔到了没有？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不过王天逸却没碰那热情的手。他是暗组的杀人统领，不是乐于助人的行人。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对他们而主，遇到突发事件的第一件事总是要看清形势。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸只扫了他一眼就知道此人会武功，眼睛斜处，只见路边茶棚中坐着吃茶的几条大汉已经跳了起来，同时朝自己这边抄了过来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么人？”王天逸没有惧色，只是一愣，要知道扬州是长乐帮的天下，里面武林势力多少是和长乐帮有关系，他自己更是如此。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那人还在套近乎，王天逸不动声色的报出了长乐帮的切口。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那人表情一滞，却马上继续朝王天逸身边*过来，明显知道却故作不知。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸又报了个暗组切口。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;仍然无和，七条大汉已经呈半圆状过来了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我帮你打打身上土……”那人的声音猛地一停中朝王天逸拦腰扑了过来，王天逸倒抽一口凉气，看这架势，他们几个要活捉自己啊。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一声冷笑，王天逸脚步斜退，上身却倒，肘尖一抡直朝那人面门奔去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那人和王天逸都是在笑容中骤然发动攻击和反击，王天逸相比那人而言招工更随意也更隐蔽和出奇不意，不料那人竟是赤手格斗中高手，左手一旋一托就摆偏了王天逸肘尖。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不过王天逸并非等闲之辈，对于赤手格斗高手而言，这句话也适用。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸一声大喝，一个矮跃双膝紧并，就如一个木铲一般朝那人胸飞铲而来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这招很怪，双膝同时紧并飞顶，而且身体紧叠，在这极短地距离里双方都不易发力，这招却是好像整个人作为一个大檑朝对方飞撞。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;飞膝齐出之下，那人眼前就好像王天逸泰山压顶一般撞过来，仓皇之下只能横臂硬格。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;要知道飞膝虽不如拳快，但其后是两条腿，力量看起来何其大，要防范此招，心思难免都放在胳膊上，因为这样才能意到力生。但心思却不能一心二用，一处着眼，其他处自然就松了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸要的就是这一松，那看来力大势沉的双膝并攻不过是诱敌而已，真正的杀着却躲在后面。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那人刚一横臂，就觉眼前多了个劈风而来的黑影，急切间，只得一个癞驴打滚滚了开去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;等他抬起头时候，左眼近乎看不见了，上面蒙了一层血。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他的眼睛要害虽然避开了王天逸的手刀，但眉毛没避开，王天逸的手刀仍然在他眉毛上开了一条大口上，鲜血横流。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那边王天逸打倒一人，其他七人却冲了上来。王天逸打量一眼，看他们都是赤手，心下略安。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但他看对方敢在自己家门口动自己，自己又饥肠辘辘疲累交加还没有兵器，看来这事着实麻烦，只盼着能打倒几个冲进城去，或者引起城里帮众的注意冲出城来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不过这些都没有想王天逸想地那样发生。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在赤手空拳的他拗折了敌人一只手、踢晕一个后，对方观点的头目皱起了眉头。他手下都是赤手格斗好手，但他们都领有严命。不得伤害王天逸，但王天逸本身就是暗级武功教官，是一等一的好手，加上现在以一敌多。更是招招狠手，绝不留情，这样打下去，就如同拔了牙的群狼要咬死老虎。别说生擒他了，他一人就干掉缚手缚脚的众人也不是不可能，看来想让王天逸不受伤就制服他是不太可能了，他走了过来，躬身行礼道：“请停手。这是在下腰牌，请您验看。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一个时辰后，王天逸已经在扬州一个精致的房间里。吃饱喝足的王天逸洗干净了身体，换上了新衣衫，坐卧不安地等着俞睿来见自己。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;脑子里却盘算着俞睿想神不知鬼不觉的逮了自己是什么意思。是不是自己哪里漏馅了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但一等就是三天。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;俞睿终于来了，他绷着脸，在王天逸面前一坐，第一句话就是：“说说寿州地事。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸愣了片刻，才行礼道：“俞掌柜。暗组规矩您是知道的，我要先报给暗组首领。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;俞睿闭目不语。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;好久之后把一张纸放到不知所措的王天逸面前，王天逸拿起一看，却是一纸密令，上面说的是寿州作战地一切事宜目前交给俞睿打理，所有帮众听凭询问，所有参战人员听凭调用，霍长风亲自盖印。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸长长吐出口气，说道：“不知少帮主目前安好？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;俞睿这才一笑，说道：“他好的很，现在把详细情形告诉我。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“霍无痕没死！”王天逸强压内心的失望，大致说了下战斗经过，他本来想说的很宽泛，因为既然少帮主没事，那么肯定不会是他一人逃回来，王天逸觉得让霍无痕那样的人自己从寿州回扬州的话，说不定半路就自己饿死了，那么战斗经过肯定建康部的同僚已经详细回报了，自己大致说说就可能了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没想到俞睿居然每个细节都反复询问，比如王天逸带了那些人，攻击了那些人，怎么攻击的，从那条街到哪条街，如何逃生的，一边问，一边在他面前已经堆了一堆写满字的纸张上改改画画。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“难不成这是讯问，怀疑我通敌？”王天逸抹了下额头的冷汗，暗想情报都是塞在墙缝里让对方自己拿走，自己没有露面，在战斗中更是彻底的作为长乐帮战士地身份来作战，就这样战战兢兢的把所有细节都讲了一遍。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这次对话从中午一直说到掌灯才说完，俞睿擦了擦额头的汗，站起来走之前对王天逸说道：“你现在身份特殊，不能乱走，这院子防卫森严，你大可在这里安心休息。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸知道防卫说不定就是对自己的，自己竟然被软禁了，暗想自己在战斗中一直拼命厮杀，任谁也挑不出茬来，最后更是作为公子的替身带着护卫冲击昆仑，这很多人都知道，不会被人怀疑吧？难不成他们怀疑自己是被俘后投降？这也不太可能，当时那里到处是昆仑地高手，谁还能一直跟着自己？自己在大溃后逃生也不是什么重罪吧，有人跑得比我不……<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一直在床上，王天逸还转辗反侧的苦思冥想，患得患失的他心口好像放了巨石一般透不过气，连最难的暗组任务的压力都没有这么大过。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第二天，俞睿又来了，看着黑眼圈的王天逸点点头说道：“没睡好？嗯，没关系，想的太多也没用。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我是清白的……我……”王天逸头昏脑涨下，张口就说了这个，因为满心都觉得自己被软禁是这个原因，要知道对于暗组战士来说，投降或者被俘可是了不得的大事。弄不好就是死无葬身之地，弄的好也是别想被赋予重任了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗯，我相信你，”俞睿对着王天逸严肃地点了点头：“你奋不顾身替少帮主脱身，干得很好！你知道那夜情况有多危急吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;原来王天逸和霍无痕分手之后，仓皇逃离的长乐帮高手遇到了昆仑的桂凤，溃败的长乐帮高手那里还有战意，人人就惊慌无比逃命速度。那夜桂凤领着手下大吼着从城里杀到城外，最后除去霍无痕、俞世北、燕小乙三个指挥官外。战死加伤病，参加战斗的建康高手只逃出来七个人安全回到扬州。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“既然这样，为何还要这样对我？”王天逸不解的一摆手。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这是次大败。”俞睿盯着王天逸的眼睛说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我知道。”王天逸迟疑于俞睿的眼神。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你加入长乐帮以来，见过这种败到一败涂地地战斗吗？”俞睿问道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“没……我只参与暗组战斗。暗组没有。”王天逸以暗组为借口避开了那个名字。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你怎么想这次大败？”俞睿继续保持着那种深不可测的表情问道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸知道不能提霍无痕地名字，他想了一下说道：“这次比较特殊，那些蒙面人实力太强了，他们出奇不意。我们没防备，就被打成这样。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;俞睿说道：“是昆仑的人做的，前几日乐和的首级和秦明月写地赔罪信已经送达帮主。但江湖中人刀头舔血，都图吉利，失败对一个指挥官名声非常不好，嗯，非常非常的不好。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸知道俞睿在说霍无痕，但对于未来帮主，他敢说什么。只能唯唯喏喏。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我给你明说了吧，”俞睿郑重的说道：“昆仑实力很强，后台也太强，加上寿州在长乐帮地盘之外，加以反击不仅风险巨大无缘而且是得不偿失。这次的面子已经是找不回来了，起码是近期无法挽回了，帮主已经决定接受秦明月地赔罪。这次大败如果传出去对少帮主名声非常不好，昆仑突袭是一个决定原因，但坏运气不能归结于少帮主身上，因为需要一个特别的原因给帮内众人和江湖解释这个原因。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说罢，俞睿看着王天逸不说话了，好像在等待王天逸回答一般，但王天逸被看得发虚，不知道该回答什么，只好低了头不说话。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但俞睿其后说的一句话，王天逸足足愣了一盏茶的功夫，等到汗湿透三层衣服后，他才瞪着眼睛叫道：“我不过是个瞭卫啊！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这样的责任不仅我背不起，我也扯不上啊，从一开始我都在外围防范，根本没参加对风枪门总部的突击，而且以后我还追击了岳中巅，又替公子引开敌人，我……”王天逸嘶声叫了起来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;俞睿以一脸理解的表情摆了摆手，叫停了王天逸地说话。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他轻轻合起手掌说道：“放心，活下来的人很少，我们完全可以让他们永远闭嘴，那夜的情况想怎么说就怎么说，比如说你是担任突袭时外卫的头领，你带领的人在面对昆仑强袭地时候不仅没有起到第一防御线的作用，反而溃败了，并冲散了友军，导致大溃；甚至可以说你是在巡眼，没有约束好手下各司其职，结果没有发现昆仑高手接近战局，导致大溃，理由很多的。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“另外，我也可以说你是城内最高指挥官，我以前给你说过，只要你大胜了，你就升职做鹰领，我告诉你，自从大败后，你的升职命令就已经加急下派了，也就是说不管你死还是活，你早就被定为合适人选了！要知道只有你不是建康部少帮主属下，属下不力，上司也有责任！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“帮主就是长乐帮，长乐帮就是帮主。”俞睿说道：“长乐帮对你有大恩，你发誓舍生忘死的为长乐帮作战，我没说错吧。这是暗组的誓词，现在你替少帮主顶罪，就是替长乐帮分忧，我老实说，你做这个比杀死成百上千的高手对长乐帮帮助更大。现在是考验你对长乐帮忠心的时候了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸则脑里一片混乱，上面俞睿说地每个罪名都是失职大罪，要是落在自己头上。别说小命难保，家人也难保不测；更不要说易老就是让自己通敌来保证此次任务大败。以此捣毁霍无痕的声望，要是自己承认了，那易老那边该怎么办？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“放心，你保卫少帮主的忠心连帮主都知道了。我保证你没事的。”俞睿知道王天逸心里在想什么的。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他对着王天逸倾过了身子，低声说道：“富贵险中求，你做了此事，我保你大有前途！如果你不答应。你也是暗组老手了，告诉你秘密就不由你不做的道理你不会不知道吧！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸心里一咯噔，这意思就是自己不做就要干掉自己咯。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我总得去暗组述职吧。我不想被认作开小差。”王天逸心道到了这个地步，只能先去报告易月了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不行。有关寿州之战的任何情报都是帮中绝密。你不能人前露脸。”俞睿冷冷的说道，“你露面地时候就是在帮内众人之前，陈述你如何在寿州干砸此次行动的时候！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸此刻心思已经转起来，他说道：“不行，你知道首领看我不顺眼，我父母可都是暗组在养和护卫，若是我做了此事。我担心父母有难。若我父母不得周全，掌柜你就是现在把我劈成两段，我也不会答应。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;俞睿看了王天逸片刻，一言不发就出去了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这一夜，王天逸更是彻夜难眠。委实没想过自己被逼到这种地步。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;正在床上翻滚着呢，只听房外传来异响。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“有敌……”窗口笔直站立地守卫身体在窗纸上的剪影就如长枪一般，但这长枪却猛然一扭，如面条一般就软了下去，连报警声都没发出。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;接着各处都大呼起来，这呼声发出来时候遍及屋前屋后屋上各处，就如一个房间突然遍地生火一般，但这火来得快，灭得更快，王天逸一跃到窗边，只听了片刻，就听得四处惊呼就如被割倒的麦子一般迅疾的被掐断了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;敌人竟似是四面八方而来的鬼魅。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;接着屋顶上一声巨响，一个木锥破开了屋顶，一个人从上面探下身来，对蓄势待发地王天逸轻轻的说道：“夜莺。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“看看这个，有意思。”易月笑着把一页纸递给了宋影。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;宋影接过一看，就是一声惊呼：“天逸升为鹰领！这么说建康大胜了？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;易月嘿嘿一笑：“他们原来说的是这个，但这升职令却是加急发出，这可奇怪哉也，要知道人还没回来庆功呢，就加急发升职令？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;宋影一愣：“您的意思是他们败了？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;易月一声冷笑：“定然大败！看来王天逸被定为替罪羊了！这一升，他就成了除霍无痕之外，当时现在职位最高的指挥官！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“那怎么办？”宋影急急问道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这也是我找你来的目的，”易月收起了笑容：“王天逸熟悉昆仑和寿州，他也是得力干将，能平安回来的可能极大，你去，派得力人手盯住寿州来扬州的各个要道。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“您担心霍长风他们灭口或者抢人，要我们先抢到王天逸？”宋影问道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;易月点了点头。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;此刻王天逸却坐在易月身边，他有些奇怪：“易老，为何我被那些带走的时候，我们地人没有出现？另外这次救的我出来，除了直接和我说话的人是夜莺之外，其他都是暗组战士，您不担心泄漏？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;易月笑了起来：“抢你的，在扬州除了我还会有谁？派夜莺去，只是怕你不明就理，开始反抗。这多好，顺利的把你绑出来了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然后易月静静地看着王天逸说道：“至于没有在入城的时候就截住你，是因为我看到昆仑秦明月的信和乐和的首级，那信非常谦恭，说自己是不明情况冒犯刀威，说的就像昆仑被长乐帮击败一样，又送上了乐和的人头，可以说他们打赢了却自认失败。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王天逸苦笑一声道：“没想到那群土匪还有懂礼节的，他们穷的连靴子都抢，连街头流氓都比他们有骨气，好歹起码是武林中人啊。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不要小看秦明月。”易月笑道：“此人绝对是个人物，我想昆仑有此等人物统帅，很快就会壮大起来。你看这次，他们的做法和自认被打败毫无区别，但实际上呢，他们占据了整个寿州，而且装着谦恭抱定了武当的大腿，我们不敢报复他们；在名气上，他们名声和我们根本没法比，就如同一个大人和一个小孩一般，他们低头认输根本无损他们的名望，而且你也说了，他想着法的不想伤害霍无痕，那是避免和长乐帮结下大仇的做法；总体而言，他们舍了小小虚名却得了巨大的实利，由此可见此人的能力之强。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“说到这，易老打算让我如何去做，我可以实话实说，从这次战斗来看，那霍无痕真是一个浑人，别说帮主了，给他两个奴仆都指挥不了！”王天逸骂道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;易月闭目默了一会，开口道：“那秦明月卖面子卖的极好，此事若是按原本计划进行你的阵营就暴露了霍长风面前了，为了这种失败就让你露出直面目，怕是有点浪费你这干将了。这也是我为何让俞睿的人带走你的原因，既然秦个明白人，下棋不走昏招，我也只能隐起爪牙下伏子了。”说罢，张目对王天逸道：“天逸，此时有个极为困难的任务想交于你。”闻听此言，王天逸嗖的一声从椅子上站了起来，啪的一声跪在了易月前面，抱拳道：“易老但吩咐，赴汤蹈火在所不辞！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;易月点了点头，昂首说道：“去！把这罪名顶起来！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么？”王天逸惊呆了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这样才可接近到霍无痕父子身边。”易月阴沉的一笑。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我明白了，易老您要我去做霍长风父子身边的蛇。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“没错，按的是潜入敌对帮派的规格来做！”易月一咬牙说道：“你要彻底和我以及夜莺切断联系，什么任务都不会派给你，你就钉在那里，能钻多深就多深，等我召唤你的时候，你才起出来！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我等这样的任务已经很久了。”王天逸毫无惊惧，他低低的应了一声。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你替他们顶罪之后，也许他们会直接灭你口；若是你进不到他们内部，也许会被命令直接做刺客行动，你知道吗？”易月问道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“易老放心吧。我活着就是为了这个。”王天逸斩钉截铁的说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“派你出去，我也是下了很大决心的，你资质极好，”易月说到这里叹了口气：“但是你一直就是我为了这次任务而培养的，去吧，宋影会严刑拷打你，就像我要知道俞睿对你说了什么、以及寿州大战的实情一样，当蛇不下血本让别人相信是不行的。” <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第201章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第203章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/README.md)
