
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第244章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第246章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/README.md)
<br />卷八 建康纵横 第四十节尾声之一孤胆侠<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;建康城内一处幽静的院子里，三五步就站着一个全副武装的武士，他们身上并没有带有长乐或者慕容世家任何一个门派的标志，但从他们带着冷冷杀气的眼神和冷静自若的行动来看，这是一群训练有素的战士。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没人说话，在这个闹中取静的小院子里只有鸟儿的鸣叫，衬着院里到处都是的那些行动训练有素的战士，这平静显得有点诡异。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“咚！”正房里传出一声闷响，接着就是愤怒的咆哮。外边所有战士只是朝那里看了一眼，就又把脸转开，一丝不苟的警戒着。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;正房里只有一张桌子，上面扔着几张纸，旁边坐着五六个神色各异的青年男子，他们的身形和外边那些高手一般无二，人人都精壮健硕，不同是他们身上手边没有任何武器，脸色里都带着一种病态的煞白和无力。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;坐在最上座的却是个略显瘦弱的青年，他环顾了一下在座的人，指了指桌上的那几张纸说道：“大家都看过了吧？我们每个人的身份全江湖都知晓了，这是七雄共同签发的追缉令，我们每个人都在上面。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说到这里，瘦弱青年看了看大家阴晴不定的脸色，手慢慢摁在了桌子上：“江湖虽大，却再无你我的立锥之地。大家说，我们干不干？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;干不干？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;无人答话，每人都在思考。令人窒息的沉默。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;坐在下首的一个精壮汉子，咬着牙从那堆画像中抽出了自己地，端详许久，脸好像喝醉一般红了，他抬头问上面的那青年：“赵乾捷大哥，你干不干？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;上座竟然是被神秘人劫走的华山死士赵乾捷，他异常缓慢却坚定无比的说道：“除了这个，我们还有别的选择吗？我干！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我也干！跟着你了！”他身边的一人一拍桌子，叫道：“反正早把这条命交给你了，早死晚死都是个死！只要能报仇什么都无所谓！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;又一人叫道：“对武当下手更好，反正谁都知道昆仑是武当的狗，没有武当，昆仑会这么丧心病狂吗？杀昆仑还是杀武当我都没意见。杀一个够本，杀两个赚了，我跟着赵乾捷兄弟上了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着这些一起被劫持出来的刺客，赵乾捷说道：“我们华山掌门是章高蝉这个狗贼杀的，但却是武当指使的。我们万众一心行刺狗贼章高蝉是不得已而为之地。他虽该死，但首犯却不是他。但武当高手云集，千里鸿父子戒备森严，我们近身都不可能，遑论刺杀。上次我们毒箭已经射中章狗贼，奈何老天不开眼，毒前都对他无可奈何，现在能有这个机会，我倒觉得是老天开眼，可怜我们这群苦大仇深的苦难人……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一席话，大家纷纷点头，纷纷表示要跟着赵乾捷。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但赞同声中，一个红脸大汉牙齿咬得越来越紧，终于猛地站起来，颤抖着指着赵乾捷鼻子问道：“赵乾捷，你又把我们卖给别人了？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你在说什么？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“老四，坐下！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大惊之下，一群刺客同时叫了起来，有人去拉他，但这个老四愤怒地打开拉自己衣角的手，继续指着赵乾捷叫道：“你们华山也不怎么样！上次行刺章贼之前，你鬼鬼祟祟的去拿武器，你倒底见了谁？跟着你进去的小陈立刻失踪了，你却带了一群蒙面高手回来，把我们全抓了起来，直到行刺时刻，才挑选人去动手。而我们这些没被挑中的，马上就被捆了起来！谁不知道，如果不是另外一群人杀进来，我们肯定连武神模样都看不到就被宰了，像宰狗一样！行刺章贼，你其实把我们全都卖了！说！网.电脑站他们这两拨人是谁？是长乐帮还是慕容世家？现在你怕是又把我们卖给另外一个门派了，我们是你的狗吗？你拿我们的命去做交易！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着那因为愤怒而通红的双眸，鼻尖感触着前面颤抖着的手指带来的风，赵乾捷眼皮都没动一下，他一动不动，冷静如初：“老四，我不仅仅是卖你们，我把自己都卖了。只要能报仇，在座的这些义士，包括我自己的命，我卖谁地都不会眨一下眼睛。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你！”看着赵乾捷那冷静到糁人的表情，听着这冷酷到底的话语，仿佛一块巨石压在了火山口上，一腔怒火无从发泄，老四浑身都哆嗦起来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一群刺客纷纷围拢过来，拉住了老四，纷纷劝说。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“老四，你别这么说了。如果没有赵大哥，我们连武神的衣角都碰不到。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“他也是没办法啊，我们就这几个人，怎么和武当昆仑那种大门派斗，怎么为父母兄弟门派报仇。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哎，你这个人，我们聚义的时候就说过复仇在所不惜吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你难道在怕死？我和你绑在一起等死，我只是有点生气不能死在章贼手里而已，但是我还是感激赵大哥让我有用我的命去交换兄弟们行刺的机会……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“都别说了！”老四一声大吼，双拳同时擂在桌面上，顿时木屑横飞了，桌子塌了一大块：“我恨这些狗日的大门派！老子不做他们的狗！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;拉开的兄弟们都停住了动作。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵乾捷啪的一拍桌子站了起来，指着老四大吼：“你疯了吗！我们根本别无选择！不接受交易，我们马上就死，就算他们不杀我们，在江湖上，我们头上的赏金也会像鲜肉一样吸引一拨又一拨的秃鹫扑过来，我们根本没得选择！死，我不会皱一下眉头，但我们的深仇大恨呢？！我不能白白地死在这里，我们要死在杀场上，死在仇人的剑下，死在仇人的尸体上！只要能让我杀敌，让我磕头叫爷爷我都干！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我没你那么贱！”老四对吼：“我们田家世世代代的安心做生意，从没做过亏心事，慕容世家要钱，我们给；后来长乐帮来了，他们分钱，匀们也给；再后来昆仑来了，我们做什么了？就把我们家杀了个七七八八。慕容世家长乐帮那些狗贼年年压榨我们，但有替我们主持过公理正义吗？我是个汉子，我要堂堂正正的去战斗，我要壮烈的去死。我死了，人家会竖起大拇指，我田家老四没辱没祖宗！到了阴间到了下辈子，我也会把我的债要回来！但我不能像你这样当孙子当狗！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“兄弟，忍辱负重吧。”赵乾捷双手摁在桌子上，躬了腰就像哀求一般叫道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我不会再信你了，你他妈的是个恶心的小人而已！”老四一声大吼，推开呆如木鸡的众人就要往门外走。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;门被拉开了，乌鸣马上涌了进来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵乾捷追了过去，拉住了老四的胳膊。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;老四一手拄着门，转过头，厌恶的看着后面的赵乾捷。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“兄弟，没有他们，你一个人在江湖上马上就会死的。”赵乾捷瞪着眼叫道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“死有何惧？但求仇人头！”老四一甩手：“你放心，我不会泄露你们半点机密，你知道我的为人。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵乾捷紧紧地握住老四的胳膊，没有被他甩开，他咯噔一下双膝跪在了老四面前：“兄弟，这里没人怕死！你要三思啊！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我是好汉！”老四猛地抽手，赵乾捷武功比他差远了，一个前倒趴在了地上，他伸出手去抓那脚腕，但那脚好快，闪过了门槛，门被狠狠地带上了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;剩下的人把赵乾捷扶回了座位，有人说道：“我看出来了，随他去吧，他性子直，你劝不住的。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“强扭的瓜不甜，我相信你赵大哥。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“他宁可直中取，不愿曲中求，可是…可是…直取太难了！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大家劝慰着赵乾捷。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵乾捷低着头好久，然后他用袍角拭净了眼泪，抬起头眼睛已经全红了，声音里却冷冰冰的并不带任何感情：“好，大家坐下，我再给大家详细说下计划……”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就在这时，门开了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;齐元豪笑眯眯的推门进来：“各位吃午饭没有？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没人回应他，连站起来迎接的人都没有，对于这群视死如归的人来讲：要失去更多的尊严换来地东西对他们不值一提，谁在乎？你搭手，我去杀你也想杀的人，各得其所。除此之外，什么金银富贵身份地位并无吸引力，那么谁去理你？连笑脸面具都懒得带。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;于是在这群背负深仇大恨的死士面前，齐元豪这位走到哪里都被前捧后拍的慕容秋水身边大人物难免小小尴尬了一下。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看了一眼各位兄弟，赵乾捷慢慢站起来了：“您有什么事情？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“咚。”齐元豪把手里的匣子重重的顿在了桌子上，抽开盖子，一颗首级立在了那里。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“老四！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你他妈的！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着这首级，一群人突然纷纷跳了起来，有人立刻流泪，有人去抱那匣子，而有人一下跳上了桌子，就要冲过来打齐元豪，一片混乱。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“都别动！”赵乾捷一声大吼，他的兄弟们停住了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着那双伸过来抢匣子的手，眼前站在桌子上那位愤怒的眼睛，最后是赵乾捷空洞得发干的眼神，齐元豪微微一笑，手一压压上了抽盖，把匣子又提回了手里。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他说道：“我们发现了江湖通缉的刺客，就是这样。”然网.手机站ap后他看着桌子上那个站着的死士笑道：“可否下桌子了？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“下去！”赵乾捷大吼。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;桌子上没人了，齐元豪微笑着单手在桌子上那堆通缉令挑来挑去，很快他划拉出田老四那张画像，轻轻弹去上面巨大的脚印，捏在手里满意的笑了笑：“不好意思，我要拿去领赏。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然后拎着函首匣转身就走，背后是长在石像上那些悲愤无助的一双双眼睛。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;走到门口，齐元豪突然回过头来：“吃好午饭和晚饭，今天晚上就送你们走。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在一个荒凉的土匪山寨里，原来的寨旗“黑风”正被缓缓降下，一身马匪装束的赵乾捷在手下的簇拥中走到旗杆下，他转过头，面前却是寒光森森的刀海剑阵。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着这些手下，赵乾捷高高昂起头，缓缓抬起手里卷起的新寨旗。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“从今天起，我们为了正义、天理和侠义而战！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大吼声中，赵乾捷猛地一拉手臂，一面大旗烈烈出现在风中。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当中只有一个大字：侠。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵乾捷接受了慕容秋水的交易，他和他的兄弟被送到武当地盘边缘的一个黑道山寨，慕容秋水在他三年里的收获中拨给了他一笔，派来了一批无门派隶属的高手归他调遣，另外提供充分情报和后勤支援，当然缺不了隐藏在黑暗中的监军，赵乾捷不过是慕容秋水推到前台的傀儡而已。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;有了背后这只大手的支撑，赵乾捷率领手下袭击武当的镖线，刺杀武当的重臣大将，焚烧抢掠武当的产业，无所不干。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而在强力情报和人员的支持下，每次武当的围剿都被赵乾捷逃了过去，武当自己反而损兵折将，小小的赵乾捷竟然成了千里鸿肚子里的孙悟空，给他添了无数的麻烦。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;随着这些成功，慢慢地，丧心病狂的江湖通缉犯只有武当在叫了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赵乾捷的另一个绰号在江湖名声鹊起。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;孤胆侠！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;卷八建康纵横第四十二节出渊龙<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;武林大会已近尾声，傍晚，慕容成刚出席完千里鸿的酒会回来，齐元豪就躬身向他回报赵乾捷一行已经被秘密送出建康。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗯，沿途注意他们的安全，这可是我们花了大价钱买回来的。”慕容秋水微笑道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;齐元豪躬身称是，然后递上一封未拆封的密信：“公子，这是文从云刚从苏州发来的。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慕容秋水拆开抽出一看，脸上立刻变色，把信顺手递给了齐元豪：“家主命令大哥去和祝少发他们谈判了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么？！他又捣蛋！”齐元豪一听马上如屁股着火一般蹦了起来：“我们是说要压制地盘内的反抗势力，但他为什么要去？那些都是些一直反抗我们的黑道山寨，万一打起来，肯定家主又要分兵，岂不是又会影响我们的准备？净给我们添乱！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你先看信，仔细看他带了多少人？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“啊？就他自己保镖队？二十个高手？”齐元豪看完一愣：“咦，这不是他以往大张旗鼓耀武扬威的风格啊，这点人够什么用？那群王八蛋万一绑架了他怎么办？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慕容秋水冷冷的道：“现在武当对我们虎视眈眈，家里不能乱。你赶紧让那些人安稳些，别伤了他，走一圈显显威风就行了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;虽然谢六横一伙被屠灭了，近三年来。慕容秋水为了自身地位稳固，一直在养贼自重，敢反抗慕容世家地门派居然有了七家，他们专摸老虎屁股，老虎一扭头立刻就跑，这些人这几年都发财了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但实际上财主比剩的只有条命的穷光蛋更好对付，慕容秋水的蛇和影子早进去了这些力量，大部分都成为副手或者军师，头目不仅早就知道这些人的真正身份，却对这些消息灵通的“卧龙凤雏”言听计从。甚至还有人主动请求归顺慕容秋水，这些小黑道门派几乎被慕容秋水控制大半了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;真有心像当年长乐帮那样，敢挑战慕容世家权威的门派反而会被他们黑吃黑做掉。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;于叔甚至开玩笑说，慕容秋水早用银子灭掉了地盘内的一切逆贼。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;另外慕容秋水借着剿匪，对家族里的原来对抗力量开始分化打击，归附二公子的老家臣们更容易立功，自然地位开始上来，并开始跟着慕容秋水打压原来志同道合地朋友。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;代价也是显而易见的，慕容秋水的威名因为这几年对帮内的剿匪不力，逐渐被千里鸿等“后起之秀”追了上来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不过慕容秋水认为小小的名声损失。换来自己对家族内部老家臣势力的控制，这是合算的买卖。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而且这几年的蛰伏对比他名正言顺的继承抱龙刀这个名声，孰轻孰重一目了然。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;下棋嘛。对于他这种占尽盘面优势的高手来讲，根本没必要突使奇兵飞掉对方老将，更没有必要砸掉棋盘，只要慢慢布局，逼得对方无子可投，自然认输，这是上策。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但这次没想到大哥慕容成居然非要去“他地地盘”上去显示自己威风。慕容秋水也有点担忧，虽然都喂饱了，但对方毕竟是草莽中的野兽，面上还是经常劫掠慕容世家财物的土匪水贼，谈不上令行禁止。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慕容秋水匆忙下令，很快反抗慕容世家地七大“英雄”都从自己军师或者心腹那里得到了吹风，居然比慕容成邀请他们谈判的请柬来得还早。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慕容成选定的第一个通告的对象是祝少发，中间人是水盘镇苏振铎。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慕容世家的附庸门派听说慕容成要来谈判或者剿匪，一个个早就关上了大门。不是装病就是去走亲戚，生怕自己被这个成事不足败事有余的大少爷拉了壮丁。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但慕容成并没有像以往那样找他们的麻烦。相反他直进水盘镇。随从只是他地保镖队，还有一个范金星。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;正午。慕容世家地盘边缘的水盘镇。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;三十彪骑云屯席卷般驶进了这个富庶的江南小镇，在镇上网.电脑站最大的财主苏振铎苏府门前勒缰止马，主人苏振铎早已微笑着在门口迎候。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他家是时代居住于此的大户，他年轻时候去武当学艺，出山后回家帮父亲打点生意，虽然没有在江湖中险中求大富贵，但仗着江湖上认识豪杰无数，倒也把这家族生意搞得红红火火。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看到他，马队的首领是个络腮胡子大汉，他大笑着下马，和苏振铎亲热的拥抱了一下，笑道：“苏兄，听说你儿子在武林大会上发财了，昨天回来了？恭喜啊。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏振铎笑着握住了他的手：“祝爷，你不要取笑兄弟了，和你比不了，我这是小生意啊。犬子不过是和长乐帮交易了一些盐引，长乐帮商会需要一批苏绣，要质优价廉，还要着落在你身上了。分成照旧。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;络腮胡子指着府门内笑道：“好说好说，我祝少发做的是无本买卖！发财其实是要着落在你今日这贵客身上地。哈哈。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏振铎抚着祝少发的大肚子笑道：“还是您这买卖好做，看您这肚子这几年鼓着气般长，越来越有福相了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说到这，祝少发握住苏振铎地手，把嘴凑到他耳边悄声问道：“多少人？可有意外？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏振铎一声嘲讽般地笑：“来我府里的，算上他十三个，你地师爷不也在里面陪他，他是瞎子不成。来得多了你也不敢这么大摇大摆的来啊。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这有什么不敢的！”祝少发大笑：“就那熊包？谁在乎他？这次我要好好给他上上课。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏振铎脸色一变。说道：“您不要玩太过了，他身份在那摆着呢。再说我是中间人，他有事我也完蛋了，你可不能让我老邻居难做。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“看你吓地，我有数！”祝少发大笑，笑完他指着自己脸问苏振铎：“我是那么傻的人吗？其实就来你这吃,吃完我就走，谁还真把他当回事了？就是给他们家一个机会谈判？和他谈个屁！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他们口中的客人、熊包、有身份的人、要着落在他身上发财的是个年轻人，苏振铎和祝少发进来大厅的时候，他正坐在客厅正中上座。非常不雅观的咬着拇指指甲。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哼呵！”看到年轻人那个样子，祝少发既不满又不屑的哼了一声。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这位是祝家寨的祝少发寨主，这位是慕容世家的大公子慕容成。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏振铎赶紧互相介绍。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但慕容成好像很紧张地样子，说话都结结巴巴的，祝少发看着他好像一个大官看着一个空着手来求职的不懂事的恶心少年，满脸的厌恶和不耐烦。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;加上这个点已经是午饭时间了，祝少发那福相无比的大将军肚在骑了一上午马后早就大叫了，他不客气的一挥手，打断了对方的客套说辞：“吃饭时候说吧，老苏。你搞桌子菜，我饿死了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;饭桌上谈，这算哪门子帮派的开场谈判吗？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;祝少发啊祝少发啊。你起码让人家把开场话说完啊。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;哪有这么无礼的？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对方来头可是太大了，自己只是作为一个江湖富商被选中作为谈判地中间联络和见证人的，万一这爷爷发火，自己要倒霉了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏振铎有些惊恐的看向被打断地慕容成，那张俊美的面容上正被一层红晕急速覆盖，额头上还出现了层层叠叠的汗珠，既像紧张又像愤怒。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“祝爷。我饭菜早准备好了，但…但谈完再说吧，……”苏振铎站起来可怜巴巴的说，眼里却盯着祝少发满是不满：多年的生意伙伴了，这个土匪太不给自己面子了！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“没事，那就在饭桌上谈吧。”慕容成从怀里掏出一块手帕在颤抖着擦汗。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“等什么？搬桌子来！”祝少发大笑。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;很快大厅正中搬来一张圆桌，本来论身份，慕容成无论如何都要坐在上座，但这祝少发和慕容世家的关系特殊。竟然是敌对关系！自然容不得这个，苏振铎自己做了中间。两个谈判者坐在他两面。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;每人身后站了四个佩戴兵器的保镖。厅外台阶下，两边地随从各列两排。只是慕容成的随从要少一半，这才祝少发的随从很得意，他们抱臂看着对面的白袍战士，轻蔑的歪着头斜点着脚跟。而对方都是重金聘请的高手保镖，一个个抬头挺胸双手背负，面无表情目不斜视，对挑衅视而不见。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;除此之外，祝少发那边还多一个人，陪坐在祝少发下座，却正是第一波来洽谈的祝少发的师爷，也是祝家寨的二当家。他对慕容成倒客气地很，一直点头哈腰，一双眼竟然没离开过这个人身上。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;等着酒菜上来，祝少发很不耐烦的拿起仆人刚放下地筷子敲着桌面，对慕容成道：“你弟弟怎么不来？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慕容成一愣，脸上那红色又涌上来了，他又掏出手帕擦汗：“二弟事务繁忙，父亲吩咐这次谈判由我来主持。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“他忙？难道我就不忙吗？”祝少发冷哼一声：“你，乘现在菜还没上来，有什么要说赶紧说吧。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慕容成抬起头看着祝少发那凶神恶煞般地横肉脸，张了张嘴，却什么也说出来，愣了一会从怀里掏出一张纸，竟然低头对着念了起来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没人认真听，他说的那些陈词滥调，祝家寨听了不下一百回了，有时候是信笺送过来地，有时候是高手嘴里吐出来的，有时候是武林德高望重的人来说服的，反正就是那么套东西。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没见刀硬，谁信你的屁话？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这几年不是过得好好的吗？不仅没被慕容秋水屠杀殆尽，反而发了大财！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;祝少发的师爷也在把玩筷子，然后筷子掉了，他弯腰捡起来。却打断了对方地念叨，他说：“公子爷，您不把刀卸了吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慕容成一抬头，脸上惊色稍瞬即逝，然后他笑道：“不好意思，我们这种谈判不能卸刀。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这倒是在理，慕容成来其实是让祝家寨这些人老实点，是敌对性质的警告，但谁想祝少发因为要吓唬慕容成居然坐了饭桌。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;祝少发强忍着笑：“你杀过人吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“没有。”慕容成这次回答的斩钉截铁。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你怎么老流汗呢，这热？”祝少发却笑了起来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慕容成又开始擦汗。然后他强笑道：“这样谈判是我第一次，各位多包涵。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;祝少发笑得拍上了桌子：“我知道你都是和沈放、霍长风、空性那种大人物谈的，和咱们这种杀人不眨眼的乡下土匪谈判是第一次吧。不过别怕，我们黑道也是人，不会吃人肉的。哈哈。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慕容成居然陪笑了一下，把那被捏的皱巴巴的通告放在桌面上，擦了头上的汗，又开始擦右手上的汗，反复地擦，连手指缝里的汗都擦。看起来他的汗真够多的。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这次连苏振铎和师爷都忍不住笑了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;祝少发收起笑容，不屑的打量了几眼慕容成，大手一伸。把那通告拿过来自己看起来了，一边看一边冷笑起来：“什么啊？犯我者虽远必诛？洗心革面痛改前非？这是你的谈判？要是这动动嘴皮就有用，还要买刀干什么？还给你！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说罢手一扬，那纸朝正发疯般擦手指的慕容成飞去，但风一吹，这纸打了个转钻进了桌子下。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“他手滑了！他手滑了！”苏振铎苦笑着朝慕容成赔罪，两边一个都得罪不起。只能自己赶紧弯腰去捡。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没想到，弯着腰的他却在桌子底下看到了难以置信的一幕：慕容成停止了擦拭手上那无穷无尽的汗液，捏着手帕地左手垂下，右手风一般的吹在了腰边刀柄上，修长白皙的手指如蛇般紧紧勒住了刀柄，接着刀鞘一侧洞开，里面地刀光倾斜出来，宛如一条被囚禁在深渊中的长龙睁开了眼睛的一条缝。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“弹龙鞘？！”苏振铎弯着身体，好像那纸是焊在地板上的。分毫动弹不得。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;瞬息间，自己头背上面好像刮过了一阵森寒的龙卷风。还没回过劲来。身侧就传来一声闷响。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;好像菜市场上的屠户用斧子砍里脊肉地声音！网.电脑站C<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;弹龙鞘本就是江湖杀手用来快速拔刀的特殊刀鞘，配合上慕容成这种武艺出刀速度更快得电闪雷鸣一般。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;扔掉了擦汗手帕。慕容成抽刀出鞘，隔着弯腰拾物的苏振铎，硬生生的一刀剁在了毫无防备的祝少发脸上！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;祝少发立刻和椅子一块朝身后翻倒，脸上多了一条斜斜的红沟，那里血肉翻出，嘴角却还挂着嘲讽的微笑朝上撇着。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这表情加上他挂在翻倒椅子上的两条抽搐的腿，形成了奇怪地画面，仿佛这个无畏的豪杰正在手舞足蹈地大笑，大家呆如木鸡。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一刀砍翻祝少发，慕容成地疾飞的刀停在空中，极品唐门长刀是不沾血地，刀光停滞，但刀刃上的血滴却顺着原来砍进的方向慢慢飞了出去，如同这如雪长刀上盛开来了的梅花，正飞落在腥风中。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“您！不要啊！”祝少发的师爷下意识的站起身来，对着慕容成挥着手，他满脑子都是慕容秋水不得伤其大哥的口信，谁会想到今天在饭桌上会出现这鬼神难测的一幕。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他能做到的只能做到的就是制止这骇人的一幕，所以他站起来对着慕容成挥着手，但慕容成咬着牙，猛地一步踏前，倾身伸臂，好像尽力朝师爷够去一般，桌子顿时被撞得一挺，撞在了师爷肚子上，师爷上半身不由自主的朝前倾去，慕容成的刀光横转划过这豪华圆桌上，洁白的刀晕毫无阻隔的穿透了师爷的手掌，接着是他的头颅。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“妈呀！”苏振铎正把眼睛抬过桌面，好像水中的王八一般窥探，但入眼的就是带血摔在他眼前的半只手掌，上面那四只手指还在扭曲，苏振铎一声惨叫，又趴回桌子底，屁股用力，下面椅子飞了出去，他跪在了桌子下面地地上。身边传来吧嗒一声响，苏振铎扭头一看，却是少了半个天灵盖的师爷直挺挺的摔在他身边，一双眼紧紧看定了他。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“妈呀！”苏振铎捂住脸一声嚎叫。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;桌上上面一样大叫，慕容成挺刀大吼：“给我杀！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;暗器、长刀、大枪，还有血和肉片，在惨叫声中，顷刻间慕容世家和祝家寨的手下杀做一团。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;战局并非势均力敌，但并非以一敌二的慕容世家占劣。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;谁也想不到慕容成这人会在饭桌上突然出手，一刀毙了祝家寨的大当家。第二刀把师爷连手带头分开了三段，祝家寨群龙无首！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而慕容成保镖队却不是吃素的，尽管他的名声远不如他的弟弟，尽管他已经三十岁却没干过什么大事，但家主慕容龙渊喜欢他，他是个豪奢的公子，自然他地保镖队也是用慕容世家的银山精心打造的，每个保镖都价值千金。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;价格决定实力。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;每个保镖都是一流高手。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;虽然保镖和战士是两个相反的族群，他们研究的武艺流派也不一样，战士讲究的是攻杀。而保镖讲的的退守，但高手就是高手，如果主人发痴。让你去攻杀，你的武功依旧可以攻杀！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对付长乐帮暗组那种江湖第一的攻击也许不行，但对付一群群龙无首瞠目结舌地土匪，那足够了，以一敌二也够了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;更何况慕容成冲杀在第一线，他什么身份？他流着什么血，他带头一冲带来的士气就是龙头般的狂潮！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;紧接着范金星也领着剩下地高手保镖冲了进来。尽管他的大肚子让他的武士服显得十分可笑，但他手里的长柄朴刀不是吃素的，这个智多星在杀场上也是冒了火，这种场合，石人冲上来都会红眼！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“杀！”范金星带头冲进来一刀把一个骑士连人带马捅翻在地，大吼声中抬起头却是：“保护公子！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慕容成黑着脸绕过跪在地上的苏振铎，一刀枭了祝少发首级，提着那发髻，在鲜血嘀嗒声中。他大吼道：“杀！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然后他朝着厅外那成团厮杀的人群死命地掷出了首级，跟着提刀杀了出去。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慕容成一方战死了四个保镖。但祝少发连同他的手下几乎全军覆没。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;只有一个土匪抢了一匹马杀了出去。慕容成把手里的长枪摆了摆投了出去，插进了大门。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“下一个！”看着他远去的背影。慕容成大吼。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;听说了老朋友祝少发被慕容成“诱杀”的惊天噩耗，王老盘立刻点起一支精干的战力，星夜支援摇摇欲散的祝家寨。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;作为这些慕容世家的反抗者，一荣俱荣一损俱损的道理他是知道地，朋友必要援助，因为这是弱者在强大力量下存活的唯一方法，更何况他面对只是不足二十人地一只弱小战力。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但慕容成并没有想他想地那样乘势袭取群龙无首的祝家寨，相反，他埋伏在王老盘必经之路上，袭击了他。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这是一场官道上地夜战。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;夜战，连官兵都不愿意打，因为黑暗之中难分敌我，这需要单兵的优秀素质。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但慕容成去打了，他相信自己和手下十六个保镖的战力。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在朝黑夜官道上那个穿着最华丽的黑影射出一击弩箭之后，慕容成扔掉了神机弩，抽刀大吼第一个冲下山坡，脚一蹬，直飞过两个敌人，凌空长刀直击那耷拉下脑袋的匪首。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;黑夜中双方杀作一团。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;等天亮时，朝老巢狂奔的惊魂未定的王老盘手下突然有人狂喊起来，他们才发现跟着他们一路他们飞逃而回的寨主根本没有了头，只是一具无头尸坐在识途老马鞍上颠簸而来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没几天功夫，慕容世家地盘内，所有不得志的、所有有野心的、所有想发财的附庸门派，还有那些衣食没有着落的、或者衣食无忧想出名的江湖游侠，蜂拥涌进苏府，在魂不守舍的苏振铎面前说句话：“期望协同慕容大少爷剿匪！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;满身血污的慕容成领着自己还活着的十个手下筋疲力尽摇摇晃晃回到苏府的时候，他用马鞭指着沿街坐在墙根的黑压压江湖人物对范金星大笑起来：“我说过战士会有地！你看！你看！你看啊！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;都不用密信了。江湖消息传播的速度比飞鸽传书还快。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;江湖得到这惊天消息的时间不比慕容秋水晚多少。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;突然之间，笑话般的慕容大公子成了传奇！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慕容成大公子大展神威，几天内击碎三家黑道势力，随后趁势进击，绝对是摧枯拉朽般的，一个月之内，慕容世家地盘内所有敢指着慕容世家网.手机站apC特使鼻子叫骂的江湖枭雄不是传首苏州，就是树倒猢狲散。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慕容秋水三年没做到的事情，慕容成一个月就做到了！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这些时间比用来赶路的时间多不了多少！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;整个江湖为之震撼。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不是说那七家“英雄”实力有多强，而是他们一直缀在慕容秋水身后。成了他的阴影。能成为慕容秋水这种人物的阴影地是什么人？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但慕容成谈笑间就扫灭了他们，慕容世家再无阴影！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;与其说慕容成完成了英雄传奇，不如说他踩到了他弟弟的肩膀上！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慕容秋水三年没做到的事情，他一个月就完成了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慕容秋水何许人也？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;公认的江湖天才！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那么替他完成他所不能事情的人又是何等人也？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;更何况这个人的血统又是何等高贵？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;得到报告的时候，王天逸正光着膀子在校场种牡丹，他看了报告后半天没吭声。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秦盾催促几声后，他才摘下草帽，摇着头喃喃道：“太厉害了。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;厉害吗？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;仅仅是屠灭了七家长了将军肚的土匪，而土匪是不应该长将军肚的，黑道远比白道更辛苦。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但王天逸还是难以置信的叹服。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;以长乐帮暗组出身地王天逸来说。他出身低微，不知打了多少硬仗，从尸体堆爬出来再杀进去。浑身布满了无数伤疤，才换来了这阳光下不上不下的锦袍司礼！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但如果慕容成打了他打得任何一场硬仗，都马上会得到让江湖股栗的威名，这就是身份地不同。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;士兵杀死敌方大将不过是十两银子的赏格，但如果大将杀死敌方大将那将马上得到猛将的威名！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这就是地位的差距。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慕容成成名比王天逸容易千倍万倍！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;甚至比他出身不正的弟弟都容易百倍！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;只要他去干一件大事！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但他的身份注定他不能去这样做，他体内流着尊贵的慕容世家地血。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;任何江湖老手在徒手的时候都不会去攻击敌人的脑袋，因为人的头骨是最硬的。他受到最严密的保护。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;脑袋不是用来像拳头一样殴击对方软肋的。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就像慕容成对付盘刀门匪徒一样，他如果指挥手下顷刻间杀死几只三脚猫，王天逸不会有任何惊异，这是天经地义的，但当他用脑袋一下一下碰晕最后一个匪徒的时候，王天逸这种杀场老手都合不上嘴了，这出乎他地想象和常识。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这次慕容成做的出乎任何江湖人地想象和常识。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他以慕容世家大公子之身份身先士卒，奋勇杀敌，这是把帅降格为将啊。甚至是个卒子啊。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他怎么能做这个？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但是他做了！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而且他成功了！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;江湖震撼之后就是惊天地名声和佩服。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没人管谈判的时候突袭杀死对手地无耻，这是所有江湖人物忌讳的脏名。做了一次。谁还敢和你谈判，你就等着所有朋友和你绝交吧。但慕容成不同，别人做了是无耻卑鄙的江湖败类，而他做了就是天生的神勇果敢。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没人管他身为主帅却做前锋突入敌阵第一个枭了匪首的莽撞，这是武林豪杰不屑的幼稚，你身为主帅怎能把自己轻看如草芥？万一你阵亡了，手下怎么办？如果王天逸做了这事，就等着事后领罚吧，但慕容成不同，别人做了是莽撞白痴，而他做了就是慕容世家的江湖血性和高贵血统激发下的武勇。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没人管他以二十个保镖为筹码对抗几倍于己敌人的赌博战斗。这是江湖大鳄们嗤之以鼻地战术，以弱胜强？这是江湖土狗们被围剿下无可奈何的困兽犹斗，真正的战法谁不是以强凌弱！但慕容成不同，别人做了，是侥幸胜利，而他做了就是智计无敌，竟然能以弱胜强？！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没人把这小小的剿匪不当回事，和慕容世家有仇的门派都在胆颤，而和他们没有交情的门派掌门往往会把子孙叫到面前训斥：“你看看人家慕容，两个儿子都多厉害！你看看你们呢？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慕容龙渊兴奋的几夜睡不着。就是睡着了也会笑醒，所有不得志的家臣暗暗握紧了拳头：这个人会给自己带来光明的；另一部分是这样的人：是如果我在二公子手下不能升迁，那么投入大公子门下也许是不错地选择。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慕容成一夜间再次扬名江湖。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这次不是以前的笑话，而是真正的威名，用敌人的首级和血肉铸造的威名。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所有人都说慕容成身为大公子不应这么冒险，但所有人都不得不称赞他，肚里都有一口冷气：这个人居然和慕容秋水一般狠啊。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慕容秋水得知所有战报后，面对手下的暴跳如雷，只是说：怕是武当真的要挑衅了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;千里鸿知道所有战报后，而且还接到了慕容成言辞谦恭的一封求和信。马上命令不宣而战般切断四条慕容世家直通武当的商道和镖线。手下不解，网…问道：慕容成大公子刚成名，还修书求合作。为何您要这么做？<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;千里鸿冷笑道：傻子，我这是帮慕容成啊。我也不想和慕容世家开战啊，打仗有银子，有银子才能打仗，打仗才有银子！这是循环！如果能挥挥刀就有银子，总比要拼命去砍人舒服啊。慕容世家也一样！现在我和慕容世家关系一紧张，自然慕容成那边和我们合作的呼声水涨船高。还能牵制慕容秋水一边地战力。慕容秋水紧张，慕容成自然舒服，这还用我说吗？修书，我要拜见慕容龙渊伯伯。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在慕容世家和武当关系骤然紧张到开战边缘的时候，千里鸿剑走偏锋，亲自去苏州见慕容龙渊，期间详细陈述了两家关系的源远流长，希望能够合作，共同做生意。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;既然要和武当合作。那么长乐帮就得撇开。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;和长乐帮合作是慕容秋水一手促成地，而慕容成却极力希望和老朋友武当合作。共同生意共同抵抗慕容世家的天敌长乐帮！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慕容龙渊自然支持慕容成。但慕容秋水实力岂可小觑，双方竟然相持不下！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;随着千里鸿拜见慕容龙渊。长乐帮内部也紧张起来。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;关于如果沈家商道易道，不再给长乐帮利益，要不要开战，王天逸身为干将参加了无数次会议，和慕容秋水外交方面自然不用他操心，他只管帮派战争，在长乐帮对慕容成以及昆仑联军一方发起战争方面，他提供了无数假设结果。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但他人微言轻还不是最主要的问题。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帮内大人物，对这种局势，发生了激烈之极的争论，易老一方趁机发难，认为霍长风本不该信任慕容秋水，导致现在对慕容世家生意合作和沈家商道上投入过大，万一对方抽回，会导致帮内发生损失，并且对慕容世家的作战准备不足，难以获胜。现在应该不再信任慕容世家，积极备战，迅速退出各种合作买卖，并且准备在商道争夺战中，打击慕容成、千里鸿和昆仑的联军。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这一派不惜重新燃起帮派大战的烈火。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但霍长风一方自然激烈反对，认为慕容成和慕容秋水战略完全不同，虽然慕容成江湖影响力也在上升，但加上他们地父亲也不能和他弟弟对慕容世家影响力相比，况且帮派战略并非一日就可改变，希望通过外交上的支持，让慕容秋水摆脱困境。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这一派誓要保证帮派合作的利益！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;长乐帮两派竟然也相持不下！<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在慕容成返回苏州的路上，车厢里，他又点了一遍七个函首匣，然后躺在了软榻上。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“少爷，这次我服了您了，但我希望不会有下一次。我也不会允许有下一次！”范金星笑着说道，他一只手吊在脖子上，那是对付第六个逆贼的时候，一个长枪手砸断了他的左手。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慕容成听到此话，睁开了眼睛，他撑起了身体，笑着看着谋士笑道：“你还当我是慕容世家大公子啊？告诉你啊，这名号狗屁不值，未来的慕容世家继承人？。”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“大少爷，您……”范金星马上要反驳，但慕容成挥手制止了他。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“一条龙不会有两个头，如果我占据不到龙头，那么只能从龙爪入手。”慕容成无奈的笑了笑。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“可是您是千金之躯啊！”范金星大叫起来：“这么冒险是不对的！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“千金？二弟已经证明自己是家族地龙头，我如果不从死士入手，我狗屁都不会是的”慕容成自嘲般说道：“看见长乐帮那个司礼没有？我们见过他，从他是那个二流青城末流弟子开始就认识他了，他为什么能爬到我面前？你看到他身上地伤痕没有？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“您不能和他比啊！”范金星说道。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“为什么不能？”慕容成一摊手：“做统帅没有我地份！做前锋做战士总可以了吧？你不能总盯着我的血统，以前我就是犯了这个错误！结果把自己看成一条飞翔天际地龙，结果屁也没有，只是做梦！江湖里看什么？看你手里的刀！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“可是你不能冒险。”范金星摇了摇头：“你是我们的心，你完了，我们很多人都会完！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“为什么不能！”慕容成大吼，他冷笑道：“告诉我，你们把我看成心，但你们能把我捧到神坛成为慕容世家的心吗？”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;范金星叹气摇头。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慕容成倒笑了：“这不就对了？做心只能当二流，不如学我二弟，从手做起！还有机会！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说着，他又点了一遍那些匣子，笑道：“这些人啊，在我以为自己飞天的时候，从空中看下来都如同猛虎一般。但不管我飞的如何飘逸，也不会影响他们分毫，不过当我克制住恐惧，收起五彩云彩，从空中下落，踩到肮脏的泥土中，真正打算和他们搏杀换命的时候，才发现他们不过是一群土狗而已！飞在空中做不到任何事情，只是脚踩泥土才行！而江湖在乎的不是华丽的飞天龙，而是和土狗拼命的堕地龙！”<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;慕容大少爷一夜成名，就如他弟弟当年那样一般传奇与华丽，完全符合慕容世家这血统的传统。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所有江湖人都在津津乐道这件事。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;只有一个人发了痴，他就是慕容世家建康代理总管齐元豪。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在满城“出渊龙”的声音中，在酒场上，在戏院里，在去谈判的路上，这个大人物总是满脸恼恨的喃喃自语。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;江湖上高手众多，自然有耳目灵通者听到他喃喃自语的内容，但谁也没法理解。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因为他反复吟喃的只是一个奇怪的词。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“偷鸡贼！” <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第244章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/第246章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/缺月梧桐/README.md)
