
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第132章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第134章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第九册 第四章 柳暗花明又一村<br />
        第九册第四章柳暗花明又一村

    要被困在这里？我不甘心地看了一眼四周，灯焰的影跳曳不定，如同鬼魅的舞蹈。

    刹那间，我脑海中闪过一道灵光，对准长明灯，一口气猛吹过去。“噗”的一声，***熄灭了。

    四周蓦地一片灰暗。

    “林飞，你搞什么鬼！”琅瑶喝道，随即闭嘴，闭目运息，再也无暇理会我。

    我一动不动地盯着长明灯，放弃运转寂眠力，一颗心扑通扑通地狂跳。

    生死在此一搏。

    一息过去了，几十息过去了，一盏茶的时间过去了，一注香的时间过去了。甬道里静悄悄的，什么也没发生。

    “天啊，没有毒烟！”琅瑶率先尖叫起来，激动得满脸通红。

    阴影的花苞缓缓吐出了隐无邪，他的眼神很复杂，有几分惊讶，几分迷惑，又似乎隐隐有些失望。

    琅瑶神色兴奋：“南宫平果然在骗我们！根本就没什么毒烟机关，完全虚惊一场！”

    隐无邪深深地看了我一眼：“是你吹熄了长明灯？”

    我嘻嘻一笑，没有回答。隐无邪走到长明灯前，沉吟半晌，道：“原来这盏油灯就是释放毒烟的机关。”

    琅瑶一呆：“这怎么可能？南宫平怎么会把机关设在我们眼皮子底下？再说毒烟机关停止运转和吹灭***有什么关系？”

    隐无邪长叹了一口气：“就因为放在我们眼皮子底下，所以才会被我们忽略。林公子，你真是机智过人，还是你为琅姑娘一解疑惑吧。”

    我微微一笑：“其实能发现机关，还是琅姑娘的一句话提醒了我。什么样的东西才能真正地隐形，连法术也发现不了？那就是我们肉眼看得到，但却会忽视的东西。既然机关不在石壁的夹层里。那么就一定在甬道里！而甬道里只有两件东西——泥偶和长明灯。”

    “泥偶也许能突然喷射毒烟，但泥偶身材固定，就算体内藏了毒烟也有限得很。以我们的法力，闭气支撑几刻，等到毒烟散尽也不难，所以毒烟机关只可能是这盏长明灯。”我握住灯座，继续道：“先前我就发现，灯座和石壁焊接在了一起。难道仅仅是防止外人移动长明灯？而这盏灯，难道仅仅给我们照明用？一代巧匠制造出来的长明灯，当然不会像我们想象地那样普通。理应有更多的用处。”

    琅瑶目光一亮：“灯座莫非是中空的？”

    “琅姑娘终于明白了。”我点点头，手指轻轻一弹灯座，发出“叮”的清亮声。如果灯座是实心的古铜，弹扣时的声音会比较沉闷。

    琅瑶恍然叫道：“石壁内虽然没有机关，但一定储有大量的毒烟，毒烟通过空心的灯座，再传到灯芯。只要灯燃着。一旦灯油耗尽，燃烧的自然是毒烟了！是了，这种毒烟一定无色无味，才能让我们无法察觉长明灯的秘密！”

    我欣然道：“你们看，灯盏里盛地油差不多可以烧一注香左右的时间。这也是南宫平为什么会说一注香的时间后，毒烟机关才会发动。所以只要提前吹灭灯。毒烟就无从释放。”

    琅瑶哼道：“早知如此，就该让六丁六甲把油灯击碎。”

    我示以鼻嗤：“损坏油灯。恐怕毒烟立刻会冒出来。南宫平岂会让我们随意破坏他的机关设计？”

    “南宫平真是厉害。”隐无邪笑了笑：“不过林公子棋高一着。虽然年纪轻轻，但这份急智、沉着，实在令人钦佩，连南宫平也算计不了你。”

    我心头忽地咯噔一下，在我解说长明灯机关的时候，隐无邪始终没有露出过惊异的表情。要么他喜怒不形于色，要么他早就发现了长明灯的奥秘。如果是后者，那么隐无邪这个家伙太可怕了。他故意隐瞒不说，是想通过毒烟除掉我和琅瑶。独吞九疑宝窟。同时也意味着隐无邪法力超强，有绝对地把握不被毒烟所害。

    “哪里哪里，我只是运气好，凑巧想到罢了。”我口不应心地道，对隐无邪起了十二分的提防。

    琅瑶道：“现在我们虽然没死，但也被困在这里了。没有食物和水，迟早死路一条。”

    “我看隐掌门早就有了办法。”我目视隐无邪，试探般地将了他一军。

    隐无邪平静地道：“恐怕林公子也看出来了，何必一定要我献拙呢？”

    我们互相久久对视，齐声大笑。既然长明灯另有奥妙。泥偶当然也不会像表面看起来那么简单了。

    反复检查了泥偶，我们终于发现他手中捧的布帛的另一面。有几十行暗纹，挖掉这些暗纹后，剩余的布帛赫然形成了几十个字：“盗宝的小贼们，你们总算比猪要聪明一点。既然发现了布帛地秘密，毒烟也应该奈何不了你们了。乖乖听话，把泥偶移到石门前。南宫平留书。”

    “把泥偶移到石门前？”琅瑶将信将疑：“南宫平是不是想借助泥偶，发动新一轮机关攻击？”

    我沉吟道：“也许他想放我们出去。”

    “哈哈，南宫平有这么好心？我看你脑子烧坏了吧。”琅瑶尖刻地道。

    “到了这个地步，我们也只能相信南宫平的话了。难道坐在这里等死？”我瞪了琅瑶一眼，搬起泥偶，摆放到石门前。虽然是泥塑，但泥偶却像铁铸一般沉重。

    “咔嚓”，从石门背后传来模糊地声响。“轰”，石门缓缓移开，露出了前方的通道。

    我毫不犹豫地窜了出去。

    在石门的另一面，有一个同样大小的泥偶，手里握

    石制的钥匙。石门上有一个锁孔，石钥匙正插在锁这个泥偶打开了石门。隔着石门，两个泥偶面对面而立，十分有趣。

    琅瑶目瞪口呆，隐无邪若有所思地道：“聪明反被聪明误。从选择九疑宝窟第一个入口开始，南宫平就在暗示我们这个道理。幸好我们没有自恃聪明。怀疑南宫平的留书，否则便会被一直困住。”

    “我想的却和隐掌门不同。南宫平大师一定是个心地仁厚的人，就算是绝境，他也会给盗宝者留下一线生机。如果我们早点离开甬道，也不用担心石门封闭；油灯虽然致命，但只要吹灭***，毒烟就无法放出；泥偶的布帛更是指点了脱困之路。九疑宝窟虽然是九死一生地土木机关，但盗宝人却有绝处逢生地活命机会。”我感慨地道，说实话，我现在对南宫平越来越佩服。

    琅瑶冷冷一哂：“看来你倒是南宫平的知音。九疑宝窟是他最后一件杰作。随后南宫平就失踪了，算来已近千年，想必早就去黄泉天报到了。你若是对他有兴趣，不妨去黄泉天拜访。”

    我不理睬这个女人的刻薄话，颇有兴趣地观察两个泥偶。如果我所料不差，泥偶体内一定嵌满了奇异的磁石。当我把其中一个泥偶移到石门前，内装的磁石和另一个泥偶内的磁石互相吸引。于是另一个泥偶滑到石门前，手里的石钥匙正好插进锁孔，打开了石门。

    真是巧妙的设计。

    我们顺着甬道，继续向前走。经历了刚才的凶险后，每个人都有些杯弓蛇影，小心翼翼地移动步伐。生怕触动机关。走了大约一里，前方一道石门阻挡了通路。石门上刻各种花鸟鱼虫地图纹。雕刻精美，栩栩如生，石门最上端用闪闪发光地夜明珠镶嵌着几个大字“九疑宝窟第一入口。”

    怔怔地仰望石门，琅瑶道：“原来我们刚到真正地第一入口，里面想必更加凶险。”

    “第一入口不见得就没有机会。”劫后逃生，我信心百倍：“南宫平一定会在里面为闯入者留下一点救命稻草，就看我们能否抓得住。”

    “但愿你真是南宫平的知音。”琅瑶踌躇片刻，指挥十二个金甲神人去推石门。如同蚂蚁撼树，石门纹丝不动。

    我灵机一动。顺原路跑回去，搬起泥偶，再回到宝窟入口的石门前，把泥偶摆放好。只听到门后“咯嚓”一声，石门缓缓滑动，耀眼的珠光宝气扑面而来。

    大块的黄金、白银；龙眼般大的浑圆珍珠；没有一丝杂色地碧玉、玛瑙；五彩缤纷的宝石像小山丘一样，杂乱堆满了一地。

    “我们算是进入了宝窟？”琅瑶又惊又喜，瞳孔被枚不胜数的财宝映得五光十色。

    我一瞧石门背后，果然有一个泥偶，手里的钥匙正插在门孔里。隐无邪暼了我一眼。道：“这次能进入宝窟，林公子当记首功。这里的金银财宝。公子可以先行随意挑选。”

    我不置可否地嗯了一声，老子可不是傻瓜，光看琅瑶、隐无邪对这些珍珠宝石毫不动容的样子，就知道它们根本算不上什么。

    琅瑶忽然神色微变，一步步向后退去，如临大敌，十二个金甲神人团团围住了她。只见堆积如山地财宝慢慢耸动，从里面爬出了一头怪兽。它长得像一条巨型蜈蚣，两腮各挂着一个大肉袋，软软地垂落到颈部。怪兽的背脊上生着一条金线，几百只小脚流光溢彩，在珠宝堆上轻盈爬动。最奇地是怪兽的眼睛，闪动着宝石般的七彩光芒，当它盯着你看的时候，仿佛目光里充满了贪婪。

    “是守财奴！”隐无邪低声道：“这种怪兽性子奇特，最爱金银珠宝，所以被称作‘守财奴’。幸好刚才我们没有动地上的财宝，否则一定会遭到它的攻击。”

    琅瑶目视守财奴，忽然把金甲神人收回黄巾中，脱下耳坠、发簪、手镯，把身上所有的金银首饰都扔在地上。守财奴立刻窜过来，尾巴一扫，把首饰都扫进腮边的大肉袋里。随后窜到我和隐无邪跟前，目光灼灼地盯着我们。

    隐无邪解下了手上的玉扳指，犹豫片刻，又从怀里掏出一颗鸽卵大地珠子，扔在地上。我猜到了几分端倪，学着他们，掏出身上所有的银子，还忍痛把海姬送给我的玉佩拿出来，放在地上。守财奴绕着我们急速游走几圈后。满意地点点头，尾巴卷起所有的东西放进肉袋，慢慢钻进珠宝堆，再也不出来了。

    琅瑶轻轻舒了口气，快步向前走去。隐无邪不动声色地道：“原本以为林公子年轻气盛，不会甘心把身上的财宝交给守财奴，想不到居然如此能忍。莫非以林公子的法力，还惧怕一只怪兽吗？看得出来，公子很珍惜那块玉佩。”

    “堂堂罗生天十大名门地掌门，不也向守财奴屈服了嘛。你那颗珠子。想必也是价值连城吧。”我耸耸肩，语含机锋：“这头怪兽恐怕不是我们惹得起的。就算我斗得过它，多半也是两败俱伤，岂不让渔人得利？”

    隐无邪淡淡一笑：“守财奴最爱财宝，只要我们交出身上所有的金银玉器，它便不会再为难我们。这头守财奴其实也不算很厉害，但背生金线。说明是一头母兽。母守财奴喜欢在金银珠宝内产卵，这里有多少金银财宝，就有多少守财奴卵。孵化这些卵十分简单，只要鲜血沾到即可。守财奴秉性凶悍，争斗时不死不休。如果我们和这头守财奴冲突，势必溅血。千万头守财奴卵一旦孵化，我们想要

    身可就难了。所以忍一时风平浪静。至于公子所说利。大可放心。我隐无邪可以立下重誓，只要林公子不和我为敌，有生之年我决不敢加害公子。有违此誓，天诛地灭！”

    这几句誓言说得铿锵有力，十分坦诚。连琅瑶也回过头，露出惊讶地神色。我有些疑惑不解，搞不懂隐无邪为什么要如此示好。当下也随口客套了几句，反正和罗生天十大名门的掌门搞好关系，对我没有坏处。我当然不会相信隐无邪是个好人。否则早该告诉我守财奴地秉性，而不是大放马后炮。

    越往前走，地上的财宝也就越少，到最后连一件也瞧不见了。地势却越来越开阔，如果九疑宝窟是依托九头冰龙的骨骸所建，九个龙头分别是九个入口，刚才的甬道是龙颈，那么我们现在应该进入了龙腹。

    上空悬吊着一颗颗夜明珠，照亮了四周。前方是一片平坦地空地，铺着金、黄、绿、红、黑五色的巨大方砖。不同色彩的方砖分布有致。似乎暗藏玄虚。

    琅瑶唤出六丁六甲，率先开道。一个金甲神人刚刚踏上一块黑色地砖。黑砖就急速沉落，露出下面一个深不可测的洞穴。金甲神人反应奇快，向上跃起。“噗”洞穴里猛地喷出一道道水桶般粗的浓稠汁液，溅得金甲神人满头满脸。汁液具有极强的黏性，沾到身上就无法脱落，并像活物一样，把金甲神人重重包了起来，向洞穴拖去。

    金甲神人连连怒吼，竭力挣扎。我不觉心头骇然，先前曾经见识过金甲神人的威力，知道他们地力量有多大，想不到会被这些汁液拖住。

    另外几个金甲神人也遇到了麻烦，踩在红砖上的陷入熊熊烈焰；踩到绿砖的被一种奇怪的藤木缠上；踩到黄砖的被不断涌出来的泥土埋住；最奇特地是踩到金砖的金甲神人，浑身沾满了厚厚地金粉。这些金粉似乎非常重，令金甲神人摇晃着身躯，一点点弯下膝盖，向下陷落，仿佛背负了一座山的重量。

    琅瑶眼看不妙，急忙把六丁六甲召回黄巾。虽然重新变回巾中的绣像，但六丁六甲金灿灿的盔甲上却多出了绿、红、黑等五种颜色，擦也擦不掉。琅瑶脸上露出痛惜之色，强行喷出一口鲜血，溅在黄巾上，随着鲜血渗入黄巾，金甲神人盔甲上的杂色才一点点褪去。

    “两位倒是乐得逍遥，任由我这个女人为你们冲锋陷阵。”吃瘪的琅瑶把火气发泄到了我们头上。

    “姑娘是巾帼不让须眉嘛。有你在，哪用我们出手？”我幸灾乐祸地回道。

    隐无邪毫不动气：“幸好琅姑娘的六丁六甲打了头阵，才让我看出其中的玄虚。金、绿、黑、红、黄五色方砖，分明暗合金、木、水、火、土五行。只要明白五行生生相克的道理，闯过这些地砖应该不难。”

    我恍然道：“隐掌门地意思，是以彼之矛，攻彼之盾？”

    隐无邪微微颔首，身形飘起，向前掠去，速度快得惊人，犹如一道淡淡的影子。他足尖在黑砖上一点而过，地砖刚刚下沉，隐无邪已经落在了象征土的黄砖上，这时，黑砖下的洞穴喷出的汁液当即被黄土覆盖。黄土刚一隆起，隐无邪倏地横移，落在象征木的绿砖上，黄土层立刻被钻出来的碧绿藤蔓穿破。等他踏到金砖，藤蔓又被金粉压弯••••••。照土克水、木克土、金克木、火克金、水克火的秩序，依次掠过黑砖、黄砖、绿砖、金砖和红砖，利用五色砖的彼此相克化解攻击。这样十多个循环下来，他安然越过了铺砌五色砖的地面。

    我和琅瑶随后效仿，虽然一路凶险，但却毫发无损。

    再往前走，地势已经完全不同，如同波浪般起伏不定。一条条巨大粗壮地骨骼从地面隆起，盘根接错，丛生出尖锐冰寒的骨刺。周围地光线很暗，灰蒙蒙一片，使凹凸崎岖的地面更难走。

    这里看不到任何人工建筑的痕迹，只是在骨骼的夹缝里，挤满了一团团黑魆魆的东西，硬中带软，非石非铁，像是一种奇特的材质。越往前行，视野内就越幽黑，身边的人仿佛成了晃动的幽影。

    琅瑶的黄巾里飞出十多只萤火虫，在前头照明领路。这些萤火虫显然是异种，双翅大如车轮，圆鼓鼓的尾部橙黄透亮，忽闪忽闪地灿如宝石。没飞多远，萤火虫的萤火突然熄灭，一只接着一只从空中跌落，像是被无形的魔爪突然扼杀。

    四周重新恢复了幽暗，甚至比原来更黑了。

    琅瑶迥然色变，又从黄巾里唤出一头雪白的穿山甲。穿山甲转动脖子叫了几声，灵活窜出，贴着地面蛇一般潜行。这头穿山甲的鳞甲层层叠叠，远比普通的要坚厚，散发出玉质的光泽。头顶心一颗透明的肉瘤明耀生辉，照得四周亮如白昼。

    穿山甲急速潜行了十多丈，忽然僵卧不动，“啪”，毫无征兆地，它头顶上的肉瘤猛地破裂，身躯无力倒地，刹那间就被无边的黑暗吞噬，尸骨无存。虽然我运足镜瞳秘道术，也看不清水T&lt;的。

    “不要再照明了。”隐无邪低声道：“这里有点不对劲。”

    琅瑶颤声道：“我的雪球穿山甲呢？为什么看不到尸体？”
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第132章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第134章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
