
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第125章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第127章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第八册 第七章 骑着老鼠去看海<br />
        第八册第七章（上）骑着老鼠去看海

    兀自向西奔腾，两岸是荒原，岸边裸露着灰白色的大过一座狭窄的夹谷，翡翠河和另一条波涛汹涌的大河交汇，河面陡然加宽了几十丈，又被盲豚鼠迅速填满。

    又过了七天，盲豚鼠仍然没有停下。这些家伙简直是精力无限的疯子，只知道拼命向前游。途中已经陆续死了很多盲豚鼠，现在还有百万来只左右。天空中的飞猴也越来越少，只剩下六、七只，有气无力地拍打翅膀，远远地跟在后面，越飞越慢。

    “兄弟，该道别啦！我们要找个地方安顿下来。”格三条重重拍了拍我的肩膀，语气里透出几分遗憾。

    这些天，格三条对我亲热多了，不再叫我“小子”，而是改称“兄弟”。我也刻意拉拢他，反正多个朋友多条路，何况土著秘典记载的轮回妖术对我有极强的诱惑力，一定要想法子弄到。投其所好，我把师父秘笈里的一本《阴阳采补术》传给了他，但愿土著们可以开花结果，多生儿子。

    格三条让土著们做好准备，又对我道：“开始老看你不顺眼，现在要分开，我日！还有点舍不得。”

    “你们打算去哪儿？”分别在际，我也生出了一丝伤感。

    格三条露出茫然的神色：“还不知道，一切听大祭师安排。最好能找到游牧族的猄侯，一起对抗魔主。”满脸花纹射出异彩，背部慢慢隆起，绽开一道肉沟。“啪”，一对宽大的翅膀破出肉沟，迎风展开。

    “啪啪啪”，犹如百花盛放，所有土著的背上都绽开了翅膀。我目瞪口呆。真想不到，这些家伙还会飞！看来，是为了绞杀和对故土的眷念，才让他们冒死留在了血戮林。

    “以后再见了，到时比比谁先生出儿子！”格三条大笑几声，粗野无忌的目光在我和甘柠真之间扫了扫，附耳过来低声道：“虽然我不太明白，但大祭师要我转告你，你替他杀了无痕，再为他做一件事。他就帮你干掉龙蝶。”

    我浑身剧震，眼睁睁地望着土著们飞起，消失在天际，一时说不出一句话。

    “我们怎么走？咦，格三条和你说了什么，你的脸色这么难看？”甘真不安地看着我。

    “随便，随便去哪里。”我失魂落魄地道。内心的惊涛骇浪，一个接一个涌上来。龙蝶还活着！而且格格巫知道了我地秘密！

    如果说，北境只有龙蝶和格格巫通晓轮回转世的秘密，那么从我来自大唐，以及我当时听到格格巫述说转世时的反应，加上他可能对龙蝶内丹的感应。几天的悄悄观察，不难猜出我就是龙蝶的一个无知的自己。其实这并不可怕。可怕的是——龙蝶真的还活着！

    一直以来，即使我从格格巫那里获知转世一事，也不敢相信龙蝶还活着。如果格格巫没有骗我，那么将来我只有一个命运——被另一个有知的龙蝶无情吞噬。

    那么，龙蝶洞府地那具尸骸是怎么回事？内丹又是怎么回事？现在的龙蝶，又以什么方式存在？隐隐中，我感到自己陷入了一个离奇诡异的陷阱。

    也不知过了多久，天色由亮变暗，又从黑变亮。我犹自低头苦思，浑然不觉昼夜变化。直到水流迅猛，波涛声震耳欲聋，我才突然惊醒。

    两岸围耸着雄峻伟岸的大山，一座接着一座，棕红色的山壁寸草不生，全是光秃秃的岩石，山势峥嵘，宛如刀削斧劈，直插云霄。河面已经变得无限宽广。水色暗黄，浪涛汹涌。卷起混浊的白色泡沫。

    “我们在哪里？”我心不在焉地问道，甘柠真好像一直在看我，此时却移开了目光，淡淡地答道：“根据鼠公公地地图，翡翠河应该汇入荒江，荒江最终汇入昆吾江，然后直接入海。你发呆足足发了两天，我们大概已在昆吾江的中游了。”

    “错！”龙眼鸡大声道：“这里最多是上游末端！到了昆吾江中游，两岸岩山色泽漆黑，闪闪发亮，名为昆吾石。昆吾石是炼剑的好材料，炼出的宝剑透明如水晶，削铁如软泥。嘿嘿，孤陋寡闻了吧？是不是对我的博学多才很钦佩？说出来就是了嘛。”蹲在甘柠真边上，精神抖擞，东张西望。

    我哦了一声，抬头看，飞猴早就不见踪影，想必被甩掉了。湛蓝色的天空中，几只灰黑地秃鹫来回盘旋，偶尔“呱”的一声尖叫，惊散了白云。

    “盲豚鼠难道一直没停下来？日他奶奶地，半个多月了啊！”我失声叫道，江里的鼠群明显减少，只有十多万只，彼此挤拥着向前游，再也无法填满江面。这些老鼠明显痩了一圈，圆滚滚的肚子变得干瘪，肋骨凸出，游窜的速度也比以前慢了。

    甘柠真点点头，道：“两天前进入昆吾江时，死了大量的盲豚鼠。”顿了顿，用不经意的语气道：“遇到什么麻烦的话，不必闷在心里。”

    我

    愣，随即明白了她的关切之意，心头涌上一阵温暖：胡思乱想罢了。”这是我的问题，始终需要我去面对。换作过去地林飞，第一选择是有多远逃多远，想尽法子躲起来。但如今的我，拥有了力量，不会再选择逃避！

    我要反击！就像我击败夜流冰那样！

    捏了捏龙眼鸡的红鼻子，我戏谑地道：“好了，老子放你一马，你可以滚蛋了。”用了，留在身边反而添麻烦。

    龙眼鸡推开我的手，辣椒鼻一翘一翘地哼道：“你让我滚我就滚，岂不是很没有面子？除非你为我隆重举办一个欢送大会，外加几十包厚礼，否则龙眼族的高贵血脉决不忍辱逃生！”

    我有点莫名其妙：“你小子当俘虏当出瘾来了？放你走都不走？”

    龙眼鸡双目一瞪：“你以为我像你那么贱啊？”目光闪动着狡黠：“其实，我早想跑出血戮林，到外面透透气了，只是不敢违反魔主之令。你把我抓走，正合我意。就当找了个坐骑带我四处游览。还包吃包住。”

    “滚！”我又好气又好笑，装腔作势地挥出拳头。

    “别打！我说实话！”龙眼鸡双手抱头，拳头在离脸不到一厘处停下。

    龙眼鸡叉开手指，从指缝里偷偷瞧我：“是龙眼给我的感觉，应该跟着你，我也不明白为什么。真是古怪，第一次看到你，龙眼就发热，生出很奇妙的感应。”

    我顿感诧异，目光落在他瞳孔里的一圈金色环纹上。念头转了转，放下拳头：“随便你吧，不过要做老子的跟班，可别动什么歪脑筋，否则打烂你这张英俊潇洒的脸蛋。”嘿嘿，哪天挖出你地龙眼来，可别怨老子。

    龙眼鸡不满地嘀咕起来。什么威武不能屈，什么奴隶翻身做主人••••••，，看住他的！不老实吃掉他！”舔了舔舌头，口水滴滴答答，吓得龙眼鸡赶紧闭嘴。

    甘柠真问道：“何去何从？”

    “填饱肚子再说。”我这才觉得已经饿得前胸贴后背。当下宰了一只盲豚鼠。用三昧真火烤熟，狼吞虎咽起来。鼠肉又香又嫩。味道最棒地是鼻孔，像滑润的豆腐脑，鲜美极了。

    吃饱肚子，我心情渐渐开朗，望着两岸雄伟壮阔的景色，不由生出一探盲豚鼠最终目的地的念头。何况有这么多盲豚鼠，不吸点精气未免对不起自己。我把想法告诉甘真，并道：“夜流冰一定会认为我们逃往天壑附近，我们反其道而行。干脆不走，等到再下一个月圆日离开。”

    甘柠真平静地道：“你要胡闹，也只好由得你。”

    我听出她言语中不经意流露的温柔，不由得一阵兴奋，仰天长啸，犹如清越琤琮的金石鸣动，在群山间矫夭激荡，惊得秃鹫飞窜，大吐这两天的胸中郁气。

    江势一转，缓缓向北弯曲。绕过一座层层叠叠地危崖，江水又恢复了汹涌迅急的流速。这时。夹岸的高山颜色渐渐发黑，山壁上多洞穴，不时传来一声声猿啼狼嗷。再到后来，山峰完全由一层层巨岩壁垒而成，岩石漆黑发亮，应该就是龙眼鸡口中的昆吾石了。

    “快看，山壁上刻着什么？像是一条龙！”我指着左侧前方，好奇地叫道。一座挺拔的岩山山腰处，有块向外耸出的昆吾石中间裂开了一道深沟。这道沟呈波浪形，长约两丈，向内凹陷足足一丈，沿着沟两侧绽出一道道裂纹，远看，就像一条摇头摆尾的巨龙。

    龙眼鸡不屑地道：“刻龙？有本事你去刻刻看。我敢打赌，你用吃奶地力气也不能在山上刻一道印子！”

    日他***，敢小看老子！我大吼一声，遥遥劈出脉经刀。金黄色的刀气凌厉斩中山壁，发出刺耳的铿锵声。岩石黑亮如镜，上面连一丝浅浅的印痕都没有。

    甘柠真露出讶然之色，随即恍然道：“昆吾石既然是炼宝剑的材料，理应坚硬无比。”

    我老脸一红，丢面子没关系，但在美女面前丢面子，万万不能。我先挥拳把龙眼鸡打昏，省得这家伙讥笑老子，然后驾起吹气风，飞到山壁前，运转全身法力，对准那块耸出江面地昆吾石狂轰乱劈。

    甘柠真看得目瞪口呆，终于忍不住放声大笑，指着我，笑得柳腰乱颤，上气不接下气：“你，你这人呀！”

    昆吾石上，依旧一片平滑，但我再也没心思管了，只是傻看着甘柠真笑靥如花，眼波明媚荡漾。直到鼠群载着甘柠真远去，我才如梦初醒，赶紧飞过去。

    第八册第七章（下）骑着老鼠去看海

    有佳人，绝世而独立。一笑倾人城，再笑倾人国。吐了口气，对甘柠真道：“小真真，你把我魂都笑掉了。”

    甘柠真白了我一眼，她已经习惯了我的胡说八道，知道抗议也没用，索性不理。我咕哝道：“昆吾石这么硬，也不知那条龙是怎么刻上去的。日他***，这下子要被龙眼鸡笑话了。”

    “阿嚏！”龙眼鸡打了个喷嚏，从昏迷中醒来，鼻子一翘一翘：“谁在说我坏话？”目光转到我身上，愤然道：“为何把我打昏？怕我目睹你的丑态？须知防民之口甚于防川••••••，

    等我举起拳头，龙眼鸡立刻色变：“君子动口不动手，想知道那条刻痕的来历吗？”

    “说！”

    “那刻的不是什么龙，而是刀痕！是魔刹天十大妖王之一——海龙王碧潮戈挥刀斩下的印痕！”

    我和甘柠真对望一眼，骇然道：“你开玩笑吧？”

    龙眼鸡哼道：“红尘天来的就是没见识。一千多年前，碧潮戈追杀上古妖兽石心蛹，辗转几十万里，在此地截住了它。石心蛹天赋奇禀，能钻入任何岩石层，于是仓惶逃进了昆吾石内。碧潮戈站在对岸，凌空挥出一刀，劈破昆吾石，把石心蛹斩于刀下。从而留下了这道深沟般的刀痕。”

    我差点跳起来：“一刀？只用了一刀？”印子也没留下。碧潮戈一刀就能裂开这么深的壑沟？

    甘柠真沉吟道：“深沟只不过说明妖力深，或者碧潮戈用的刀是一柄绝世魂器。但刀痕呈波浪形，可见这一刀直中含曲，暗藏了无数刀的变化。刚中带柔，由简生繁，离刀道至境不远了。”默然半晌。全力挥剑，滔滔三千弱水化作一滴色彩晶莹的水珠，射向岸边山峰。

    “琤”的一记清鸣，山腰处地昆吾石迸溅，裂陷出一颗水滴状的刻痕，入石约有五尺深。

    “昆吾石材质坚硬，越是向内深入，越是费力。”甘柠真苦笑道：“比起碧潮戈的入石一丈，我实在差得太远。看来碧潮戈的妖力还在夜流冰之上。”

    比夜流冰还强？我微微一震，也不甘示弱。螭枪喷薄而出，赤红色的烈焰没入山壁。“呲”的一声，石上洞开一个枪孔，深约八尺不到，和甘真的水滴恰好并排在同一块昆吾石上。

    我洋洋得意地瞥了一眼龙眼鸡，但心里明白，我的法力比甘柠真只低不高。之所以入石较深，是因为螭枪拥有惊人的速度，赚了兵器上的大便宜。我不由问甘真：“你师叔地刀法和碧潮戈比，谁更厉害？”

    甘柠真抬头沉思了一会，道：“师叔可以稳胜一筹。碧潮戈刀法虽厉，但控制不足。还没到完美圆满的境界。刚才那道深沟，四周犹有无数裂纹。可见刀气外泄，不能完全控制刀势。而师叔的刀术，已臻至清莹渺漫的入微妙境。”

    我听得心里不爽，嘟囓道：“你别忘了，这是一千多前碧潮戈的刀法。加上一千年的修炼，碧潮戈说不定早比公子樱厉害了。”

    甘柠真淡淡地道：“也许吧。”

    我嘻嘻一笑，和甘柠真并肩骑在盲豚鼠上。有时海阔天空地胡扯，随意谈笑；有时修炼胎化长生妖术，吞噬盲豚鼠的精气加深妖力；有时欣赏两岸雄奇壮观地风光。比神仙还快活。

    随着昆吾江不断深入西北，天气变得寒凉起来，江风冷飕飕的，早晚常有白霜。进入下游以后，更是温度骤降，寒风凛冽，两岸几乎都是荒芜的岩山，岸边除了一种黄色苔藓，再也没有其它植物。怪异的虫兽倒是不少，大多个头小。速度快，在山壁上窜来窜去。偶尔有几只会飞的鸟兽俯冲江面。闪电般抓起一只盲豚鼠，飞向天空。

    冻死、累死、饿死、被捕杀的盲豚鼠越来越多，昔日浩浩荡荡地鼠洪，现在不过是一条小溪。

    前面的盲豚鼠突然大乱，吱吱惨叫。一根根褐色地枝条从江滩上探出，伸进水里，犹如触手，灵活地卷住盲豚鼠，把它们拖向江滩。这是一种奇特的植物，扎根在岸边的滩涂中，没有叶子，只有又长又软的枝条，八爪鱼一般平平摊在地上，使人很难察觉。

    盲豚鼠的锯齿纷纷咬断枝条，但枝条分泌出粘稠的汁液，一旦盲豚鼠沾上，立刻浑身僵硬，任由枝条摆布。沿岸十多里，都是这些奇特的植物，鼠群陡然加快了速度，前仆后继地冲过枝条，惨叫声此起彼伏。

    龙眼鸡忍不住道：“这些老鼠不是傻子，就是疯子。魔刹天西北苦寒，连妖怪都不愿意去。”天气冷，这家伙早就穿上了鼠皮祅，戴上鼠皮帽，看上去十分滑稽。

    我沉吟道：“原本以为它们只是顺应季节的迁徙，现在看来，似乎另有目的。”

    指尖地月魂忽地闪出清辉，低叹道：“北境浩瀚神奇，猜不透的谜实在太多了。现在连我也好奇，这些盲豚鼠到底想做什么。”

    江涛轰鸣，昼夜更替，盲豚鼠的数量还在不断减少。快出昆吾江时，只剩下可怜的几百只了，个个瘦得皮包骨头。眼看要到入海口，这些盲豚鼠仍然不顾一切地向前游。只是游得越来越慢，精力体力都透支到了极限。我们几人的好奇心早被完全勾起，几亿盲豚鼠不惜代价，万里长途跋涉，到底要去哪里？

    胯下的盲豚鼠忽然呜咽一声，脑袋无力垂落，向水下沉去。我敏捷跃起，换骑了一头盲豚鼠。两岸已是冰天雪地，银妆素裹。一望无际的冰原上寒风呼啸，锐利如刀，到处生长着一种近乎透明的灌木。座座冰山宛如一个个白色巨人，巍峨耸立，折射出刺眼的光芒。

    冰山巅上，盘旋着一群浑身黑白条纹的怪兽，背生四翅，狗头鸟身，发出阵阵咆哮，鼻孔里喷出一道道寒气。

    龙眼鸡打了个喷嚏，嚷道：“再向前就是冰海了，那可是碧潮戈地地盘！”

    我心头一凛，碧潮戈是魔主手下四大妖王之一，进入他的地盘，有点冒风险。不过这么一来，夜流冰断不会想到我们逃向了那里，倒也有利有弊。

    突然，盲豚鼠像发了疯一样，呼地加速，犹如离弦之箭，以前所未有地惊人速度向前游去。浪涛本来就迅疾，盲豚鼠再一加速，简直像贴着江面疾飞。两边冰山飞退，呼地被甩在背后。

    前方涛声如雷贯耳，江水汹涌澎湃，犹如千万匹脱缰的怒马嘶叫着飞奔，卷起千万堆雪玉。视线的尽头，映出了一片涌动的深蓝色——冰海到了！
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第125章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第127章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
