
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第17章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第19章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第九章 丽人行（下）<br />
        鸠丹媚和海姬扑了过来，甘柠真忽然飘起，剑鞘一拦，横在她们身前，不让两人过来。

    鸠丹媚一愣：“甘仙子，你这是？”

    甘柠真淡淡地道：“他可以应付的。”

    海姬焦急地道：“这是凶猛的水睛斑鲨兽啊！他现在这么弱，怎么打得过？甘柠真，你安的什么心？难道你忘记了轮回毒誓？”

    甘柠真神色平静：“这一次，只是一头凶猛的海兽，下一次，也许是九重天的无数高手。总会有一次，我们会被敌人缠住，无暇顾及他。到那时，除了他自己，谁能救他？”

    鸠丹媚眼睛一亮：“我明白你的意思。”大声对我叫道：“小色狼，这是锻炼你的好机会，别忘了，你是转世的龙蝶妖王。我相信你，一定可以击败这头水睛斑鲨兽。”

    我欲哭无泪，日他***，你们相信我，我不相信自己啊！要锻炼，以后多的是机会，何必着急啊。甘柠真，你这个臭婊子，妖言惑众，老子作鬼也要找你算帐！

    我在肚子里骂翻了天，都快窒息了。这个水睛斑鲨兽的脑袋也不知道是什么东西做的，硬得像铁块，赤爪抓破它的表皮，就再也无力深入。

    海姬跺了跺脚：“小无赖，你小心啊。”

    我的视线渐渐模糊，这时，水睛斑鲨兽双目射出黄色的暗芒，双臂又是一紧，“咯噔”一声，我体内忽然一片冰冷。

    丹田内的鼎炉轰地一震，云光石流飞丹像是发生了某种奇特的变化。

    “糟了！”隐约中，我听见鸠丹媚的惊呼：“这不是普通的水睛斑鲨兽，你们看它的眼睛，它快修炼成精了！”

    与此同时，体内乱动的云光石流飞丹，猛然停顿。云石精就在这一刻，凝固了！

    鼎炉猛地开启，云石精气破炉喷出，从小腹，沿着胸腔，一路上冲！

    “啪”，精气过处，水睛斑鲨兽的双臂被我脖子弹开，脑海中，忽然闪过了一个魅舞的姿势。我想也不想，腰部扭动，犹如舞蹈，左腿微弯，右脚划过一个优美的弧线，翩然踢出。

    水睛斑鲨兽惨叫一声，被踢飞出去。

    金光闪耀，海姬恰好赶到，几十记掌刀一口气劈下，将水睛斑鲨兽击落海中。

    “小色狼，你没事吧？”鸠丹媚也赶到了，担忧地看着我，海姬美目露出一丝焦虑之色，伸出柔软的手，摸摸我的脖子，松了口气：“还好脖子没断，吓死我了。”

    鸠丹媚歉然道：“是我们大意了，还以为是只寻常的水睛斑鲨兽呢。”

    我惊魂未定：“怎么我的火球烧不死它？”

    鸠丹媚解释道：“快成精的海兽，大都炼成了三昧真水，所以不怕火。”

    看到她们不安的表情，我满腔的抱怨，忽然烟消云散了。

    海姬笑脸如花：“小无赖现在很厉害啊，连成精的水睛斑鲨兽都不是你的对手。”

    鸠丹媚连连点头：“这样下去，很快就能进化，达到妖怪的身态境界了。”

    回到金螺上，我冲着甘柠真，重重地哼了一声。日他***，差点被她玩死了。还好老子命大福大造化大。

    甘柠真凝视着我，忽然道：“刚才你踢飞水睛斑鲨兽的那一招，是魅舞吧。”

    我怒气冲冲地道：“是又怎么样？难道我不能学魅舞啊？”

    三个美女吃惊地看着我，甘柠真低叹一声：“原来魅舞的奥秘，是被你看破了。”

    我张大了嘴巴，什么什么？我没搞错吧？连三个美女高手都没有学到的必杀武技，被我这个低级人妖领悟了？我急忙把自己看到魅舞的情景告诉了她们，三个美女呆了良久，鸠丹媚恍然道：“原来水盆底出现的魅舞，才是真正的武技，那些绿烟的舞蹈，只不过是迷惑人的东西。”

    甘柠真点点头：“应该如此，魅舞玉鉴数度易手，却从来没有一个人，能领悟其中的奥妙。因为大家都被绿烟幻化的奇妙舞蹈吸引，哪会留意水盆底的景象呢？”

    我欣喜若狂，哈哈，老子居然掌握了魅舞的真义，难怪刚才能一脚踢飞水睛斑鲨兽呢。

    “太好了，小无赖！这一下，你一定能名震北境！”海姬开心地叫起来。鸠丹媚也欢喜地道：“要替小色狼庆祝一下，魅舞的必杀武技天下无双，失传多年，却被你学会了，这可是天大的好运气。嗯，我去捉几条海里最鲜美的红磷鱼，犒赏你这个聪明的小色狼。”

    “我也去。海底的七彩牡蛎，那才是最好的美味呢。”海姬笑道：“一定馋死你。”

    两人像两尾美人鱼，轻盈跃入大海，我忽然眼睛一酸，急忙扭过头去。

    她们，是真的在为我高兴吗？

    原来除了老爸，也会有人，为了我而高兴。我知道，我这样的人，要得到一张真诚的笑脸，是多么困难。

    “别高兴得太早。”甘柠真的声音冷冷传来：“你的妖力太弱，就算你凭借魅舞，击中敌人无数次，他们也不会有多大损伤。”

    我对她翻个白眼：“老子是不会得意忘形的，我会勤加修炼，提升妖力。你等着瞧吧。”

    甘柠真神色漠然：“但愿如此。”

    我盘膝端坐，体内的云光石流飞丹，早就完全凝固成云石精。水睛斑鲨兽掐住了脖子，令我血液倒流，反倒让我因祸得福，修炼成了云光石流飞丹。这时候，我感觉全身像坚硬的云石，就算被棍棒猛击，也不会有事。

    兴奋地站起来，我手舞足蹈，不知不觉，使出了魅舞的姿势。九十多种舞姿在脑海中，犹如山涧溪水，清晰流过。

    白云悠悠，海浪滚滚，我流畅舞动，手足挥洒自如，雪白的莲衣轻扬，仿佛要乘风飞去。

    “飞扬飞扬，

    踏一路的尘霜。

    总有一剑寒光，

    染白你的鬓发。”甘柠真立在雪莲中，忽然击剑而歌。

    歌声清冽，像一抹山巅上最洁白的寒雪。

    “飞扬飞扬，

    看不见前人，

    也没有来者。

    誓要上穷碧天斩龙，

    也曾下追黄泉揽月。

    如今容颜，

    休谈对镜梳妆。”

    悠扬的箫声倏地响起，不知何时，海姬和鸠丹媚跃出了海面，海姬摸出了一管金箫，伴随着甘柠真的歌声，婉转吹奏。鸠丹媚妩媚一笑，飘然落到我的面前，手臂轻扬，与我对舞。

    “飞扬飞扬，

    光阴似箭，

    莫问昔日为谁飞扬。

    一醉抬头梦回，

    只剩下三千弱水流淌。

    飞扬飞扬，

    岁月挽留了你，

    你却被岁月遗忘。

    听一声剑鸣，

    还望道一声莫忘。

    听一声剑鸣，

    还望道一声莫忘，

    莫忘。”

    歌声嘎然而止，箫音袅袅，飘散在蓝天碧海间。鸠丹媚腰肢向后弯去，以一个曼妙的姿势，静止不动。我的九十多种魅舞，刚好在这个时候舞完。

    海风轻拂，所有的人都不说话，静静地，静静地享受着，这一刻的寂静。

    夜晚的大海，十分平静。

    黑黢黢的海面上，波浪泛出一道道闪闪发光的白练。

    金螺随波荡漾，我摸摸鼓胀的肚子，红磷鱼和七彩牡蛎真好吃，鲜得我舌头都快吞下去了。

    美女们都已经休息，我站在螺尖上，望着她们，白天的一幕幕，闪过眼前。

    在我被水睛斑鲨兽勒住的时候，她们的焦急，在我学会魅舞后，她们的喜悦。在我们四人歌舞曲散时，一起分享的宝贵沉默。

    她们，为我担忧，也为我高兴。也许，这一切，不过只是因为轮回誓约。但就算是这样，我也已经很开心，很感激。

    因为那一刻，我不再是无人理睬的洛阳流浪儿。那一刻，我有人关心。那一刻，我真的，真的很快乐。

    清新的海风，潮湿而温暖，连绵的涛声是最甜美的梦。

    繁星灿烂，嵌在夜空。

    我站在螺尖上，仰起头，面对璀璨的星空，张开了双臂。

    风迎面吹来。

    我的目光与星光对视。

    生命，是这么美好。原来我的生命，也可以这么的美好。

    也许，有一天，她们会离开我，就像遗忘一段岁月。那时候，我又会变成无人理睬的流浪儿。

    但已经足够。

    我有过，已经足够，足够。

    听一声剑鸣，

    还望道一声莫忘。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第17章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第19章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
