
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第110章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第112章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第七册 第一章 胜利大逃亡<br />
        第七册第一章（上）胜利大逃亡

    脚下的大地十分稀软，地面变得色彩斑斓，像泥浆一样流淌，很快连成了一片汪洋沼泽。

    夜流冰静静地浮在沼泽上，随着沼泽漂动，就像一个游荡的幽灵。甘真三人刚逼近他身前，一团鲜艳的粘稠物倏地钻出沼泽，扭曲变形，把夜流冰裹住，吸了进去。

    “轰”，三人的全力一击落空，泥浆并没有激溅，而是深深凹陷，随后又缓缓鼓起。在沼泽最深处，我看见一点不断移动的彩光。阿凡提冷笑一声：“夜流冰，任你的梦境千变万幻，也逃不掉四灵的追踪。”

    甘柠真她们毫不犹豫，冲入沼泽，彩色的泥沼像肚皮一样鼓出，把她们弹了出去。阿凡提飞身跃起，挥动生花妙笔，在沼泽上迅速画出了一扇门，顺势推门，一条通向沼泽深处的奇异通道出现在门后。

    甘柠真等人立刻扑进门，我只好跟上去，回头看，阿凡提在门上挥毫，色彩淋漓的符篆顺着门流下，淌成一张长长的地毯，光彩灼灼，向沼泽深处一路席卷。四周涌来的沼泥一碰到符篆，自动退开。

    我们飞速前掠，一点彩光也在沼泽深处飞速移动。终于逼近了，夜流冰已经变成一团鲜艳的沼泥。甘真挥剑击去，茫茫水气直射沼泥，沼泥同时暴涨，迎上三千弱水剑剑气。

    这是结结实实的一记硬拼，双方功力高下立判。甘柠真跟跄后退，沼泥得势不饶人，几乎贴着甘柠真追去。我一看不妙，龙蝶碧爪探出，缠住甘柠真的腰，将她拉后。同时赤爪、蓝爪一热一冷，猛地抓住了沼泥。刚要发力，沼泥汩汩从爪缝渗出，反而缠住了我的双爪，呼地一声，流淌的泥沼猛地聚拢，像个张开口的大麻袋，向我罩来。鼠公公从后方扑至，龟背狠狠撞上了沼泥，海姬的脉经刀趁势劈下。沼泥哗地溅开，四散流淌。融入沼泽。

    夜流冰不见了，几十丈开外，一点移动的彩光忽隐忽现。

    我暗自咂舌，想不到我们四个合力，还是让夜流冰溜了。

    “放手。”甘真眉头微蹙，我这才发觉，自己地龙蝶爪还牢牢缠住她的纤腰。我讪讪松开爪。难得和甘真亲密接触一次，还没品出滋味来呢。

    我们再次以合围之势，向远处的彩光逼去。夜流冰在泥沼内大幅度移动，等我们接近他时，又倏地远远闪开，根本不做正面交锋。他打的是如意算盘。等四灵附体效力一过，再收拾我们。

    彩光熠熠。地上奔腾的符篆仿佛滔滔波浪，不断向四面漫延，渐渐围住夜流冰。只见一点彩光左闪右突，试图冲出符篆的洪流。夜流冰的移动明显慢下来，我们立刻形成包围圈，向他急速扑去。

    夜流冰突然不动了，目光直直地盯着我们。就在接近他的时候，夜流冰漆黑的瞳孔内亮起两点红光，红光急速跳跃。像两簇诡异的火苗，先是蔓延了双目，然后不断向外辐射，暴涨成一片耀眼地红光。

    刹那间，整片沼泽化作了熊熊火海，热焰喷射，赤浪滚滚，我们陷入了火海，四周的符篆灰飞烟灭。无数条火蛇张牙舞爪，从火焰里飞出。张开的蛇口不住膨胀，发出凶厉的吼声。

    我被热焰烤得喘不过气。体内的霜雪转自动流转，散发出清冽的寒气，让我舒服多了。迎上扑来的火蛇，我地龙蝶蓝爪击出一个个冰球，火蛇“咝咝”蒸发。我精神一振，再看海姬她们，完全不怕烈火的灼烧，火蛇被金黄色的脉经刀气和白茫茫的三千弱水剑气斩断，纷纷惨叫。

    我越来越感到自己和海姬三人不同，她们被四灵附体后，身体的痛苦感觉完全消失了，成为和夜流冰一样的虚幻之体。而我却残留了几分**地知觉，准确地说，我没有被白虎完全控制。

    一条硕大的火蛇从火海内无声浮出，悄悄扑到鼠公公背后，张口向他咬去。在火蛇地腹部，透着一点彩光，竟然是夜流冰变化出来的！幸亏玄武附体的鼠公公生出感应，脖子一缩，躲进了厚硬的龟壳。火蛇顺势巨尾一扫，把鼠公公狠狠撞飞出去。

    说时迟，那时快，海姬吹出脉经网，一下子罩住火蛇，紧紧勒住。火蛇以惊人的速度缩小，化作一颗火星溅出网眼，融入火海。我不由暗暗佩服，到底是妖力神通的魔刹天妖王，连脉经网也困不住他。

    “破！”阿凡提也不知从哪里突然冒出来，大肆挥动生花妙笔，一股股乳白色的冰泉从笔尖喷薄而出。这下子，等于是我们五个合斗夜流冰了。冰泉流过，火焰处处熄灭。但稍一停顿，火焰立刻复燃，反将冰泉吞噬。红白两色此起彼伏，像两条追逐矫夭的巨龙。

    “呛”，甘柠真的三千弱水剑脱手飞射，剑身清冽鸣响，化作滔滔弱水，

    海，立刻席卷了夜流冰。后者陷身在绚丽地弱水中，被死死缠住。

    趁他被困，我们终于争取到了合围的机会。东南西北，四个人恰好呈四个夹角，向夜流冰疾冲而去。轰的一声，我们和夜流冰狠狠拼了一记，交击瞬间，手背上的四灵符印猛地射出眩目的光束，笼罩住夜流冰。顺着光束，一头头青龙、白虎、朱雀、玄武从我们体内扑出，源源不绝击向夜流冰。“砰砰砰”，夜流冰硬生生承受了四灵近百下重击，嘴角溢血。他面色大变，想要闪开，但符印的四道光束紧紧锁住了他，动弹不得。

    “夜流冰，你已经被四灵彻底锁住！”阿凡提阴恻恻地道。

    夜流冰闷哼一声，吐出一朵巨大的黑色冰花，护住全身，挡住四灵疯狂的攻击。

    阿凡提眼中闪过几许嘲弄：“何必浪费时间顽抗，片刻之后，你将被我炼化成内丹。”目光一寒，喝道：“四灵结鼎！”提起生花妙笔，在空中画出了一个奇异的四方图案。图案溅出鲜艳的彩汁，同时洒在我们和夜流冰身上。

    糟了，我们一下子都不能动了。眼睁睁地看着半空地图案变成了一个庞大的青铜鼎肚，慢慢落下，而我们四个就像四根鼎柱，撑住了鼎肚，把夜流冰关在鼎内。

    手背上地白虎纹图像活了一样，急速蠕动，我体内的精气不住向外宣泄，涌向鼎肚。青铜鼎开始幻出耀眼的光焰，飞快旋转。夜流冰神色痛苦，四肢剧烈颤抖。“扑通”，他终于支持不住，半跪倒地，在鼎内无力地挣扎。

    短短一会功夫，我就觉得精疲力竭，头脑发晕，浑身的力气似乎都被青铜鼎抽干了，不断涌出身体。而甘柠真她们还是一动不动，表情麻木，完全被四灵控制。我心中雪亮，阿凡提利用四灵结鼎，把我们的精气当作炉火来炼化夜流冰，这么下去一定两败俱伤，夜流冰被炼成丹，我们沦为不折不扣的废人。

    我狂吼一声，使出吃奶的力气移动身体，试图向外闪。上方的青铜鼎像一座沉重的大山，压得我没法动。我目呲欲裂，恶狠狠地瞪向阿凡提。老家伙太恶毒了，把我们当炮灰。

    阿凡提眼露异色：“怎么可能？你居然还有自己的意识！四灵结鼎后，自身的意识应该完全被四灵取代才对。”

    我一咬牙，全力运转龙虎秘道术，但我的妖力本来就不高，加上体内精气不断流失，犹如蚂蚁撼山，青铜鼎纹丝不动。

    阿凡提嘿嘿一笑：“没用的，鼎已结成，除非你的力量到了知微的境界，否则只能乖乖成为夜流冰的陪葬。”扭头对夜流冰冷笑：“斗了这么多年，你终于还是栽在我的手里。妖力强有什么用？脑子不好使，还不是废物一个？”

    夜流冰浑身抽搐，一只只透明的气泡从体内飘出，不断破灭。整个人皮肤发亮，变得有些透明。修炼了几册丹鼎流的秘芨后，我已经是炼丹的小行家，深知再过片刻，就会进入孕丹的过程。那时候，需用猛火提炼，意味着我们精气宣泄的速度会比现在快几倍。

    怎么办？我急得直翻白眼，眉心内的内丹忽然以前所未有的速度，狂跳不止。

    一声怪厉的低吟倏地响起，低吟声应该是从很遥远的地方传来的，但偏偏从我喉里发出，诡异之极。我眼前顿时一花，望见白骨成山，鲜血流河，无数恶鬼冤魂从四面涌来，好像突然进入了幽冥地狱，遍体阴寒蚀骨。在其中，有一个模糊的身影缓缓向我飘来，我看不清他的脸，脸仿佛笼罩在愁云惨雾里，只有一双近乎妖魅的眼睛，光亮如炽，映出我迷惑的表情。

    满目异象霎时消失，下一刻，我浑身一松，从青铜鼎下挣了出来，向外急速窜逃。失去我这根鼎柱，四灵鼎立被破坏。夜流冰凄厉长啸，身躯扭动几下，猛地冲出鼎肚，化作一条火蛇飞向天空，火蛇在半空变回夜流冰，双掌一拍。“哗啦”，整个天空像沸腾的溶浆，一下子倾泻下来，把青铜鼎烧成汁水。

    阿凡提身子僵硬，像见了鬼一样盯着我：“怎么可能？你难道是个怪胎？”

    我也是稀里糊涂，搞不清自己为什么能挣脱，好像有个人突然从很远的地方出现，帮了我一把。特别是那一声低吟，十分古怪，隐隐有熟悉的感觉。

    “奇怪！”月魂忽然开口，声音透着惊疑：“刚才你眼前出现的景象，像是黄泉天的天壑。”

    我一呆，越来越莫名其妙了，怎么又扯上黄泉天？难道黄泉天的恶鬼幽灵看老子顺眼，特来把刀相助？想想也觉得荒谬。

    第七册第一章（下）胜利大逃亡

    被毁，甘柠真、海姬和鼠公公恢复了行动自由，继续去。后者被提炼内丹，早已元气大伤，移动明显变慢，在海姬三人的猛攻下连连后退。

    阿凡提对我冷笑：“就算你不受四灵控制，但杀不掉夜流冰，始终难逃一死。最多再过两个时辰，四灵便要离体，到时大家只能任由夜流冰宰割。”

    老狐狸说得没错，我虽然胸闷抓狂，还得当他的炮灰，去和夜流冰拼命。

    在夜流冰的操控下，四周的梦境不断变幻，火海消失，时而化作莽莽密林，时而变成滚滚江河。夜流冰神出鬼没，千变万化，有时化身一棵大树，有时又沉淀在河底，变成一颗不起眼的鹅卵石子。要不是四灵和他有感应，我们根本找不到他。但如今，他只能被我们死死追杀。

    时间无声飞逝，激战中，我蓄满混沌甲御术，一拳击向彩光闪烁的山崖。碎石纷纷化作粉末飞扬，一块小岩石变回夜流冰的模样，鼠公公立刻俯冲，犹如一枚疾射的花炮，和他撞了个满怀。不等夜流冰站稳，甘真和海姬一剑一刀，交叉击去，逼得他硬接。三人同时口喷鲜血，向后飞跌，情势惨烈之极。

    彩光一闪，几道彩汁从生花妙笔笔尖喷出，在击中夜流冰的同时，化作闪烁的符篆。夜流冰仰天再喷出一口鲜血，身躯痛苦地弓成了虾米。我倏地逼近，混沌甲御术无声击出，轻轻落在他的后背。

    夜流冰痛吼一声，向后飞出，身躯被打得近乎支离破碎。我长长松了口气，甘柠真三人再次包围住他，加上个虎视眈眈的阿凡提。此时此刻，夜流冰已经难逃一死。

    夜流冰猛地冲天飞起，凄厉呼啸，一粒乌黑的珠子从眉心破出，不断扩大，化作了深不可测的梦潭，渐渐淹没了夜流冰。

    “小心！”阿凡提如临大敌般退后，生花妙笔护住眉心，道：“他要施展催眠**，全力一搏了！”

    生死在此一举。我们四人同时向夜流冰扑去，我一拳直击他的面门。

    夜流冰奇迹般消失在眼前，四周刹那间，变得空空荡荡，看不见任何人，阿凡提、海姬他们，全都消失了。

    我茫然站立。空间仿佛被我一拳震碎，出现了一条条裂纹，轰地破碎，露出了一个熟悉的世界。

    洛水悠悠，漫天飞雪。不知何时，我已经站在狮子桥上。衣衫褴褛，在寒风中抱住胸。冷得瑟瑟发抖。

    洛阳地冬天，桥栏上覆盖着雪白的积雪，只露出灰黑的石狮头。我刚把老爸埋葬，已经饿了三天三夜。这个清晨如此灰暗，在桥头，乞丐们争抢救济粥，像一群贪婪的野狗。

    “君子不食嗟来之食，不饮盗泉之水。”我嘴唇抖索着，一遍遍默念老爸的教诲。寒风中。涌动着诱人的粥香，一个劲钻进我的鼻子，我抽搐的胃。我上前几步，死死盯着乞丐们破碗里的白粥，心中又饥渴又痛苦。这么冷的天，我知道自己再不吃东西，就会死了。我咬咬牙，想着赶快离开，否则就会沦落成低贱地乞丐，但偏偏身体不听使唤。又向前走了几步。

    “咣当”，乞丐们的哄抢中。一只破泥碗掉在地上，滚动着，落到我的脚边，一小滩稀薄的粥顺着破缺的碗沿，慢慢流淌。我喉头咕咚一声，蹲下身，双腿一阵发软。

    真的好饿，就像一把钢刀狠狠刮着肚子，我痛苦地盯着白粥，尊严，难道比活下去还重要吗？我不懂，飘舞的雪花迷糊了我地视线，就像雪白的粥。好香，只要一点点，一点点我就可以活下去吧。

    横地里，一个乞丐突然冲上来，抢过破碗，就往嘴里灌。盯着他涌动的喉结，我猛地狂吼，一脚踢中他的下阴，夺过碗，疯狂地舔着残余的米粥。几粒米更增饥火，我红了眼，不顾一切地冲向那几锅亮晃晃的救济粥。

    从此我沦为了一个乞丐，开始偷，开始骗，开始抢。往事一幕幕在眼前掠过，我浑身发抖，忍不住一步步走向狮子桥头，泪流满面。

    怪异地低吟恰好在此时响起，犹如一记鸣钟，将我惊醒。霎时，血河白骨涌上我的脑海，鬼魂纷至沓来，我心头猛地一凛，再看四周，哪里有什么洛河、狮子桥？漫天雪花消失得无影无踪。前方是深渊般地梦潭，我正一步步，向梦潭内走去。

    不好！我一个激灵，急忙抽身后退。不知不觉，竟然中了夜流冰的妖术，被他迷惑了神智。反观四周，阿凡提盘膝而坐，生花妙笔抵在眉心，眼观鼻，鼻观心，似乎也在抗拒幻象。甘柠真她们倒是一点没事，一次次扑向梦潭，不知疲倦地猛攻。大概她们被四灵完全附体，不会心灵失守。而我保留了自我的意识，反倒受控。

    梦潭忽然向我席卷扑来，梦潭深处，一点彩光闪烁。

    我挥拳击向梦潭，梦潭倏地消失，眼前再次呈现幻象。对面，一个蒙面的白袍人随意一伸手，捏住拳头，反把我扔了出去。

    “龙蝶，交出地图。”白袍人淡淡地道，在他身后，还有两个蒙面的白袍人，露出的眼睛冷冰冰的，没有丝毫感情。三个人呈丁字型，锁住我前进的路，每个人身上都透出强大的气势，宛如长河巨峰，压得我喘不过气。光是这份法力，就远远在我之上。

    这难道也是梦潭弄出来地幻象？我使劲眨眨眼，四周山崖环绕，寸草不生，浓密的黑雾盘踞山头，不时传来一阵阵呜咽的阴风。我谨慎地退后，察看地势，脚下是一座吱吱呀呀的吊桥，一头系在对面血红色的峭壁上，来回晃动，两侧也没有护桥的绳索。桥下是万丈深渊，凄风愁雨，鬼哭狼嚎，犹如一座恐怖的地狱。

    这个鬼地方，连个虫子、小鸟都没有。生灵完全绝迹。

    一个白袍人漠然道：“再往后退，就是黄泉天了。龙蝶，念你修为不易，交

    天地图，饶你不死。”

    自在天的地图？我咽了口唾沫，又惊又疑，到底怎么回事？明知是幻象，但对方刚才接住我的一拳，却如此真实。难道我目前所经历的，是龙蝶地前世？

    “你们到底是谁？”我喉头发干。问道。

    “你不需要知道。”

    “这里，这里又是什么地方？”

    “龙蝶，何必装疯卖傻？这里是红尘天和黄泉天的天壑处，你一路逃到这里，难道不知道？拖延时间对你没什么好处。你应该很清楚，得到自在天地图地人、妖，从来逃不脱我们的追杀。”

    哇靠。这里居然是黄泉天的边上！我回头望去，吊桥的另一头，隐没在一条无边无际的血河中，白骨为舟，舟没有船底，一条条顺着血河。飘向茫茫深处，白森森的船上。木然站着一个个鬼魂恶灵。

    身后传来白袍人的语声：“你不会活得不耐烦，去黄泉天找死吧？”

    我扭头一摊手：“老子没地图，你逼我也没用。”心里暗忖，既然是前世的事，那就一定是幻象，但怎样才能破除幻象呢？三个白袍人邪门得很，法力和夜流冰在一个层次，也不知是哪里来地狠角色。

    我身上立刻压力陡增，三个白袍人的气势不断攀升。我忽然明白。虽说是幻象，但如果我不反抗，一样也会死。假作真时真亦假，这才是夜流冰的催眠**厉害之处。

    “我把地图给别人了。”在对方的压迫下，我说话都变得十分艰难，也不知道当时的龙蝶是怎么应付的。难道他就此奔赴黄泉天，开始了转世？

    “你是在找死。”居中的白袍人语声没有丝毫起伏，脚下生出一朵筋斗云，贴着桥面，急速飞来。筋斗云弥漫他地全身。白袍起伏，整个人化作了一朵白云。

    “砰！”。我被结结实实地撞了一记，狂吐鲜血，抛向半空，但白袍人也浑身剧震，跟跄后退。筋斗云接触我的身体，碎裂成丝丝缕缕。另两个白袍人飞掠而来，试图抓住我。半空中，一张符篆从我怀里飘出，我下意识地抓住，用力扔向对方。

    黑光闪烁，耳畔只听到一声厉吼，前世的幻象刹那敛去，化作黑魆魆的梦潭。

    夜流冰在梦潭深处，满脸惊骇地盯着我。在我和梦潭当中，隔着一个布满黑色鳞片的婴儿，四肢扭动，正摆出一个奇特的造型。婴儿倏地化作一个黑鳞片地符篆，符篆中嵌着一双亮晶晶的黑眼睛，赫然是一个“定”字！

    月魂忽然叫道：“原来这个符娃可以暂时停止对方地行动，相当于定身咒术！”

    我恍然大悟，刚才迷迷糊糊中，我扔出符娃，暂时中止了夜流冰的妖术，才逃出前世的幻境。梦潭里的夜流冰，果然一动不动，被符娃定住。但他的眠术也在同一刻被中止。四周天旋地转，千万道裂痕纵横交错，遍布视野。轰然一声，梦的世界失去夜流冰的操控，土崩瓦解，自动破灭了。

    我们脱离了梦境。

    “大王！”远处传来如花的尖叫，夜色漆黑，山坡上，耀眼的火把密密麻麻，到处是妖兵妖将，目瞪口呆地盯着我们。

    “画地为牢！”阿凡提第一个反应过来，生花妙笔急速划过四周，彩色地壁垒层层升起，把妖怪们拦在外面。

    夜流冰还是一动不动，黑色的梦潭已经缩小，刚好罩住他全身。甘真三人再次向他扑去，到了面前，忽然身形一滞，沉重喘息。龙角、雀羽、鬼壳纷纷褪去，三人仿佛虚脱，个个脸色难看，四肢颤栗。我低头瞧手背，上面的白虎纹图越来越暗，最终化成几滴彩汁，渗出手背，滚落了下来。

    “四灵附体的时限到了。”阿凡提闷声道，生花妙笔一甩，彩汁化作一长串符篆射向夜流冰。咣的一声，梦潭把符篆悉数震飞。

    孙思妙站在阿凡提身后，抱着他的师妹，眉头微皱：“现在怎么办？这样都杀不死夜流冰，以后更没机会了。”

    “我们先告辞！”我目光一掠，当机立断。我们此行的目的是救出鸠丹媚，夜流冰生死只是其次。何况符娃的效力有时间限制，夜流冰随时会恢复行动自由，再加上手下这么多妖怪，不逃就是傻瓜。

    阿凡提眼神阴沉，我也不管他，反正大家相互利用，只是一场交易。我拉起甘真三人，吹出吹气风。

    “小无赖，我实在打不动了。还是别让我们拖累你。”海姬颤声道，浑身香汗淋漓，金发蓬乱地散在肩头。鼠公公干脆昏迷了，甘柠真倒是强悍，目光冷静，手持三千弱水剑，就是持剑的手微微颤抖。

    “海姬，别说啦，我们要么一起活，要么一起完蛋！”我心疼地吼道，左臂把海姬搂在怀里，她嘴角露出一丝凄楚地笑容，反手抱住我，头软弱地伏在我的胸膛。

    阿凡提地画地为牢十分神奇，外面的妖怪闯不进来，里面的人可以自由出入。抓起符娃，我正要向外冲，阿凡提突然道：“把符娃送给我，作为交换，我带你们从秘道逃走！”

    我一愣，阿凡提平静地道：“既然这次杀不了夜流冰，当然只能选择放弃。”

    我佩服得五体投地，老狐狸拿得起放得下，绝不被仇恨蒙蔽理智，光是这份心态就够我学的。我毫不犹豫地把符娃交给他，阿凡提目光中同样流露出欣赏之色，点点头：“好！当断则断，是个人物！”

    我微微一笑，只要能活着逃出去，身外之物算什么？人为财死的道理我还清楚。阿凡提收好符娃，生花妙笔在地上画出一扇门，拉开门，下面现出一条幽深迂回的地道。我们陆续进入地道，门关上的一刻，夜流冰恰好破潭飞出，真是险之又险。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第110章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第112章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
