
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第122章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第124章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第八册 第四章 噩梦醒来迟<br />
        第八册第四章（上）噩梦醒来迟

    ”一声清越的激响。甘真又惊又奇地盯着我，三色中爆出一团绚烂的光焰，向我疾射而来。

    “林飞，接我一剑！”

    我潇洒侧身，以一个魅舞的姿势，贴着剑锋反迎向光焰的最盛处。举手投足，我绕着剑光起舞，顺应三千弱水流动的节奏，犹如一只翩翩蝴蝶，在滔滔水浪间忽高忽低，展翅嬉戏。

    瑰丽的剑芒在四周盘旋，剑气一浪高过一浪。但无论怎样变化，也不能伤我一分一毫。因为我并不与它对抗，而是和三千弱水彼此融合，嵌入共同的节奏。

    漫天光彩倏地消失，甘柠真长剑回鞘，深深凝视我一眼，轻叹道：“你的法力又进了一大步。”

    我眉花眼笑，正要在美女面前吹嘘几句，月魂立刻泼我冷水：“还差得远呢！等你能以魅舞带动三千弱水剑，令对手陷入你的节奏，才算小成。”

    我心中一动，深思月魂的话。这时候，土著妖怪们停止了吟唱，把一种厚厚的油脂涂满尸体，然后放在篝火上烧烤。肉一烤熟，格三条发出一声悲啸，挥动利爪，把它撕成一条条，分给族人。每一个土著妖怪都跪倒在地，双手接过肉条，向图腾神树拜了拜，把肉吞咽下肚。

    我看呆了，走过去问格三条：“你们怎么连自己的族人也吃啊？”

    格三条哼道：“细皮嫩肉的小白脸懂个球！在残酷的血戮林生存，必须学会不浪费一点食物。何况，这是我们特有的丧葬风俗，他葬在了我们心中。”双臂交叉，肃然放在胸前。

    妖怪们已经纷纷散开，三三两两地搂抱着，在夜色下。幕天席地地交配起来，一时呻吟呼叫声大作。我当场绝倒，戏谑地道：“这也是你们的风俗？除了吃就是干？”

    格三条不怒反喜，洋洋得意地撩起腰间树叶，示威般地向我展示三个小弟弟：“我们的玩意可比你厉害，一天少说也能干个七八次！干得越多，就生得越多。只有生得多，我们土著才能在血戮林延续后代。”说到后代，他神色一黯，低声咕哝：“我日。你知道杂交的妖怪要生一个种有多难嘛，往往几十年都养不出孩子。”

    我惊讶地叫道：“难道这三年，你们一无产出？”

    格三条憋红了脸不吭声，我乐了，嘿嘿，浓缩地才是精品。老子若要生养，一定比你强多啦。

    “要生啦。格十七筒要生啦！”远处，猛地传来一声惊喜的大喊。土著们像炸开了锅似的，激动地涌向一棵大榕树。树叉上搭着一个粗陋的木巢，巢边围满了妖怪，连附近的树枝上，也爬满了翘首以待的妖怪们。

    格三条狂叫一声。拔腿冲向大榕树，又猛地站住。仰起头，目光紧紧盯着高处的木巢，神色充满了狂喜，又带着一丝丝担忧。

    四周一下子安静下来，鸦雀无声，连湖里的水波也悄悄放轻了脚步。没有人说话，没有人动，所有的妖怪黑压压地站成一片，屏住呼吸。兴奋而紧张地等待着。

    夜色漆黑，一双双闪动着希望的眼睛仿佛将木巢点亮。

    我和甘柠真对视一眼，被这些土著感染，不由自主地沉浸在异样地气氛中。

    时间一点点流逝，妖怪们始终一动不动，安静地等待着，脸上没有流露丝毫焦躁，相反带着一种朝圣般的虔诚。格三条眼都不眨一下，厚嘴唇微微颤栗，粗重的呼吸三丈外也听得见。

    “哇！”一声尖利的啼哭响彻四野。

    大榕树上。一个女妖在几名同伴的搀扶下，从木巢里慢慢走出。她下体还流着鲜血，脸上却神采奕奕，双手抱着一个浑身血污的小妖怪，高举过头。

    四周忽地静到了极点。

    一颗豆大的浑浊眼泪，从格三条眼角无声滑落。“扑通扑通”，妖怪们跪倒了一片，千百条手臂颤抖着伸向夜空，喉中发出呜咽，感激上天地恩赐。

    这是生命的诞生！我忽然胸口一阵哽塞。一个时辰前，一个土著刚刚死去；而现在，又一个土著出生。生命的开始和结束，同样的神圣庄严。

    我想起土著们面对族人死去，吟唱击掌。

    我又仿佛看到他们千万年来，在充满杀戮的雨林苦求生存。

    耳畔回响他们交欢时，酣畅淋漓的呻吟，那是生命最古老最质朴地呼唤！

    一切化作了眼前的一幕：土著们跪倒伏拜，小妖怪嵌在了苍茫地夜空背景中，丑陋的尾巴甩动，嘹亮的哭声久久回荡。

    甘柠真转过身，眼中依稀水光闪动：“原来，新的生命是如此让人期待。”

    “是生命让人期待。”

    出生，猎食，争斗，交配，死亡。这便是土著简单的一生。而无论是生，是死，是猎杀还是繁殖，都是生命的一种抗争吧

    |.涌起一丝莫明的敬意。

    那是对生命地敬意。

    从生到死，由死到生，中间经历的，可是希望么？仰望浩瀚苍天，我心中呐喊。自在天，你是否代表了希望？

    直到子夜，欢庆的妖怪们才纷纷睡去。想到格三条那张既骄傲、又凶恶的笑脸，我第一次觉出了可爱。

    万籁俱寂，夜色冥冥，湖中的图腾神树闪烁着美丽的碧光。我双臂枕头，躺在湖畔柔软的草地上。绞杀依偎在我的肩头，硕大的尾巴盖住了头脸，呼呼大睡。没过一会，我也沉沉睡去。

    恍恍惚惚，我蓦地生出一丝异样的感觉。在离我不远处，一个黑影幽灵般逼近，脸色苍白，双目乌黑如深潭，俊美地面孔挂着森冷的笑意。

    夜流冰！我心头一惊，刚要出声示警，却发现有点不对劲。周围浩浩渺渺，宛如置身在一团虚无飘渺地烟云里，什么也看不见。土著妖怪、甘柠真、绞杀，还有湖水、图腾神树全都消失了，仿佛我突然进入了另一个世界。

    夜流冰缓缓而来，绕着我飘忽不定地飞转，随着身影掠动，一朵朵冰魄花浮出视线。

    “林飞，我们又见面了。”夜流冰似笑非笑，连说话的声音都在飞速旋转。

    我暗叫古怪，嘴里不依不饶：“干吗像块牛皮糖老缠着我？难道老子嫖了你老婆没给钱？”

    夜流冰冷冷一哂：“不知死活的东西，还敢大放厥词。这一次，本王定要好好陪你玩一场。”

    “你送上门被我玩？这么贱？可惜老子没胃口。”我满不在乎地回道，眼角余光审视四周，想搞清楚到底是什么地方。夜流冰怎么能神不知，鬼不觉地把我弄进来？想到这里，我猛地一个激灵，明白过来！

    这是梦！夜流冰一定潜入了我的睡梦！我赶紧用力扭大腿，试图从梦中惊醒。哇靠！虽然捏自己会痛，但就是醒不了，像是被死死..了！

    夜流冰盯着我，脸上露出兴奋残忍之色，四周的冰魄花上下翻飞，显然在故意戏弄我。

    这个变态的家伙！我心里打起如意算盘，夜流冰要把我献给楚度，所以决不会杀我。他内伤未愈，我法力刚增，此消彼长下，他不见得能活捉我。

    幽黑的冰魄花散发出阵阵寒气，潮水般汹涌袭来。虽然是在梦里，我依然打了个寒战，肌肤泛起一粒粒突起。

    梦中的感受，竟和现实完全相同！

    先下手为强！我猛地大喝，运起混沌甲御术，一拳击向冰魄花。

    出乎我的意料，百试百灵的混沌甲御术失手了！冰魄花毫发无损，绕着我盘旋飞舞，交织成一片幽深变幻的光晕。

    我随即醒悟，这是在梦中，我击出的混沌甲御术不过是我的想象。睡梦里，无论我使用什么法术，都等于画饼充饥，不可能真正施展出来。而身为虚幻之体的夜流冰，却可以毫无顾忌，对我放手攻击。

    “哈哈哈哈！”，夜流冰的狂笑声仿佛从十八层地狱传来。我不由心惊肉跳，这意味着，局势将呈一边倒，我会沦为夜流冰爪下恣意玩弄的老鼠。

    四面的烟雾忽地荡开，我赫然发现自己悬空而立，脚下是一口口庞大的三耳四足铁锅，通红的烈火舔着锅底，锅里盛满了沸腾的热油，嘟嘟冒泡，灼热的油烟气腾腾蒸氲，熏得我大声咳嗽，眼睛都睁不开。

    糟了！心念刚动，我就一个倒栽葱从半空摔落，掉进了一口油锅。“哗”，油花激溅，滚烫无比。我像受惊的兔子窜出油锅，痛得龇牙咧嘴。热油**地沾满全身，皮开肉绽，鼓起一只只恶心的水泡。

    日他***，哪来的油锅！我又惊又怒，放眼望去，这些油锅至少也有几万个，亮晃晃的刺眼，排列在一座阴气森森的圆形大殿内。“嘟嘟嘟”，片刻功夫，油越烧越滚，喷泉般射出锅外，滚烫的油浪在空中炸开。

    油锅突然开始移动，像一只只怪异的大爬虫，向我慢慢逼近。我一看不妙，马上向外冲去，一片逼人的热气从上方急速喷下，抬头看，上空变成了一望无际的熊熊火海，千万道烈焰向下喷射，火焰红中带黑，十分可怖。

    “哈哈哈哈！”火海中凸出夜流冰庞大无比的脸，笑容狰狞冷酷，宛如地狱里爬出来的恶魔。我有点乱了方寸，恨不得地下有个洞，可以让我逃进去。

    奇迹出现了！立脚处，陡然塌陷，裂开一个黑魆魆的无底洞。我第一个反应是纳闷，接着一头栽进洞，往下直掉。刹那间，我脑海灵光乍现，隐隐觉出了一丝端倪。

    第八册第四章（下）噩梦醒来迟

    一根尖锐的物体猛地刺进我的肚子，血如泉涌。声，动弹不得。这里是一座阴风惨雾的大殿，四周刀山林立，犹如倒插的森森剑戟。我正挂在一座刀山上，锋利的山尖穿透肚子，从我背后捅出，肠子都流出来了。

    哇靠！油锅、火海、刀山，难道老子是在地狱？我强忍痛楚，飞快思索，梦境的一幕幕在脑海闪过。蓦地，我想起夜流冰潜入我的梦时，我曾觉得他的笑声像是从十八层地狱传来。接着，我立刻堕入了地狱般的场景。

    梦由心生，原来如此！

    我恍然大悟，什么刀山火海，油锅阎王殿，全是因为我先有了地狱的念头，作茧自缚，才被夜流冰施展妖法加以引导，其实都是幻象。不过夜流冰也够吊，我心中稍有杂念，便被他千百倍地扩大，变幻成栩栩如生的梦境。

    幸好现在醒悟，否则一定会被不断地打入层层地狱，惨遭蹂躏。

    夜流冰的狂笑声又在四周回响，大殿倏地一片漆黑，闪出点点碧绿色的火。火像鬼魂游游荡荡，不时地溅在我身上，滋滋冒烟，飘出烧焦的肉香。

    我双手撑住刀山，想把自己先拔出来。但稍一用力，小腹立刻传来撕裂的疼痛，鲜血狂喷。我心叫不妙，虽然是幻象，但在夜流冰的妖法作用下，和真的没两样，令我无力挣脱。

    “哗啦啦”，从地下，钻出无数条黑沉沉的铁链，粗如儿臂，沿着刀山山脚盘旋而上。铁链过处，山石迸裂。

    我强迫自己冷静下来，要对付夜流冰的妖术。还得以虚破虚。“纯素之道，唯神是守。”我默运半吊子的紫府秘道术，此时此刻，只有修炼精神的神识，才能对抗夜流冰的眠术。

    粗长的铁链由远而近，转眼绕到山尖，猛然抖起，化作蟒身狗头地怪兽，向我恶狠狠地扑来。我视而不见，见而不思。心中一片清明澄澈。

    怪兽张开血盆大口，咬上我的大腿，锥心的疼痛几乎使我昏过去。但我不把这个身体当作是自己的，一味稳守心灵领域，眼睁睁看着怪兽撕开我的腿肉，露出森森白骨。

    “喀嚓喀嚓”，怪兽咬断腿骨的声音听得发酸。蟒身一圈圈缠绕住我的脖子，不断勒紧，狗头猛然上冲，大嘴含住我半个脑袋，腥臭的唾液滴在脸上，又麻又痒。

    “神识者。渊乎其居也，渊乎其清也。视乎冥冥。听乎无声。”我浑然不理，任由怪兽蹂躏，因为一旦生出杂念，就会被夜流冰趁虚而入，堕入可怕的幻象而不能自拔。

    神守紫府，我渐渐进入一片茫茫空冥，**的痛苦一点点淡去。

    不知过了多久，我被一阵刺耳地声音惊醒。眼前的景物完全变了，自己置身在一座飞砂走石的大殿内。耳畔鬼哭狼嚎，凄厉的叫声要把心刺穿。

    周围是无数流着脓血的恶鬼，青面獠牙，表情僵硬，排着队向殿门外走去。我也是其中一个，在恶鬼们的推桑下，不由自主地随队而行。门外空空荡荡，上空笼罩着一团团浓烟，下方是波涛轰鸣的无底深渊，六只硕大无朋地轮子射出鲜艳的光彩。在渊底转动。恶鬼们哭嚎着，一个接一个跳向深渊。被六只轮子卷入，消失得无影无踪。

    六只彩轮，难道是投胎用的六道轮回？我微微一楞，当即被恶鬼们架起，狠狠扔向殿外。

    人向深渊飞坠，我赶紧收敛心神，意守紫府。“轰”，波涛冲天而起，我被卷入一只血红色的车轮，像被千刀万剐，痛不欲生。同时，夜流冰的身影从渊底缓缓浮出。

    这个时候，我知道千万不能慌乱。“纯粹而不杂，静一而不变。”我抱元守一，不喜不悲不惊不忧，所有的情绪一概舍弃。

    车轮轰转，竟然真地把我带入轮回，转世投胎。四周景物变幻，我忽而变成一头老黄牛，被主人残暴鞭打，不分昼夜地劳累干活；忽而变成一个穷苦**，被好赌的丈夫卖到妓院，被迫接客；又忽而成了躺在床上地病童，皮肉溃烂，在绝望中慢慢等死••••••。

    冰太厉害了！我稍一出现杂念，想到六道轮回，立刻隙，化作真实景象。

    千万种噩梦，一波高过一波，不停顿地席卷而来。我只是固守紫府，心中无形无象，重新进入浑浑噩噩的空冥状态。犹如露出一角的礁石，任凭狂涛骇浪冲击，始终不被淹没。意外的是，虽然**饱受痛苦，但紫府秘道术却在和眠术的对抗下，突飞猛进。

    幻象车马灯似地变幻，不知过了多少时候，轰然一声，所有的幻象汇聚成夜流冰的模样，向我飞扑而来，在接近我的一刻，夜流冰的身形倏地凝固，化作千百个碎片，慢慢消失在梦境中。

    我终于赢得了艰难地一仗。

    “爸爸，爸爸！”绞杀的娇呼犹如美妙天籁，把我唤醒，热湿的舌头一个劲地舔我的耳朵。

    我睁开眼。翠湖碧树，晨风送爽，甘柠真正从远处向我走来。我这才发现，浑身大汗淋漓，仿佛虚脱了一样，连站起来的力气也没有了。

    “夜流冰发现了这里。”我勉强坐起来，双臂撑地，对甘柠真露出苦笑，声音虚弱得像喘息。

    甘柠真讶然问道：“你怎么知道？”

    “刚刚在梦里和他干了一场。”我心有余悸地道：“如果不是查出我们的位置，他怎能找到我潜入睡梦？老子敢打包票，这里已经被妖怪们包围了。”

    调息许久，我才恢复了点元气，找到格三条，把这个消息告诉他。这家伙正和一群土著围住了龙眼鸡，后者被强行架起，绑在一棵树干上。

    “你们最好立刻迁移。”我幸灾乐祸地看着龙眼鸡，他浑身淤血，鼻青脸肿，被妖怪们结结实实地修理了一顿。

    “我日，都是你们惹出来的祸！拉屎也不擦干净屁股！”格三条吃了一惊，嘴里骂骂咧咧。

    “乖女儿，肚子饿不饿？”我摸了摸肩头的绞杀，不怀好意地道。

    格三条吓得闭嘴，怒火无处发泄，转过身，三条粗大的尾巴狠狠抽在龙眼鸡脸上，痛得他哇哇乱叫：“不能因为我长得英俊，就老打我的脸啊！”

    我阻止了格三条：“别打得过火，这个俘虏还有用。”在没有逃出魔刹天之前，龙眼鸡可是我们地护身符。

    格三条不满地哼了一记：“大祭师要和你说话。”挥挥手，让周围的土著们离开。

    格格巫地声音在我心中咝咝响起：“咦？一夜之间，你的精神力量似乎长进不少。”

    我没闲工夫和他废话，催促道：“我们快离开这里吧。一旦夜流冰的手下陆续赶到，想走也走不掉了。你就不担心灭族之灾？再说了，老子立下血誓，等于和你们站在了一条船上，总不能看着我死吧？”

    “没有魔主的命令，他们决不敢对我的族人动手，最多只是围困。除非魔主得到了绞杀。”格格巫不慌不忙：“不用心急，再过两天，你便可安全离开。”

    我心里叫苦，难道老子还要被夜流冰摧残两个晚上？目光溜到龙眼鸡的眼珠子，恨不得挖出龙眼，给自己装上。

    格格巫接着道：“夜流冰的眠术虽然厉害，但不见得没有应付的办法。你是否明白，被夜流冰摄入他的梦，和夜流冰潜入你的梦，完全不同？”

    我心中一动，道：“前者是夜流冰自己的梦，可以翻云覆雨般地随意变幻，一切尽在他的掌握；而后者是我的梦，夜流冰只能引导，不能完全操控。”

    格格巫嘿嘿一笑：“既然他在你的梦里，眠术威力自然大降，你怕什么？”

    我咀嚼着格格巫的话，陷入了深思。许久，我想起一事，问道：“第一个无知的自己，要怎么做，才能不被有知的自己吞噬？”

    格格巫没有回答，隔了很久，他的声音重新响起：“替我杀了沙盘静地的掌教无痕，我就告诉你一切。”

    沙盘静地？位列罗生天十大名门第二的沙盘静地！我楞在当场，没想到，格格巫会和沙盘静地有瓜葛。面对我一连串的疑问，格格巫不发一言，再没有出声。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第122章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第124章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
