
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第130章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第132章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第九册 第二章 得来全不费功夫<br />
        第九册第二章得来全不费功夫

    双眼发直地看着我，愣了一会，才道：“是天下最神—息壤，它就藏在冰海龙宫的九疑宝窟里。”

    “九疑宝窟！”小鱼、大鱼失声叫道，脸上同时露出了惊惧的表情。

    半个多时辰后，我出现在冰海龙宫的外宫门前。龙宫和泡泡集隔着三条街，很容易找，远远就能看见飞檐勾角的绚丽彩芒，犹如水光闪耀，变幻出万紫千红的颜色，和上空的珊瑚光彩交相辉映，笼罩了方圆几万亩。

    高大华丽的水晶宫墙向两边无限延伸，围成圆形，把龙宫和外面的街道隔开。宫墙内围拱着宫墙，雄奇奢美，一重高过一重，叠叠嶂嶂，无穷无尽，像一个个密密套着的圈，圈心则是一座尖顶龙殿，犹如寒光闪闪的冰刃直插天空。

    听大鱼说，冰海龙宫由北境第一巧匠南宫平督造，九疑宝库也是他一手设计完成。在中心的龙殿下万丈深处，埋葬着一具百万年前的九头冰龙骨骸，九疑宝窟依附骨骸的构架而建，巧夺天工，内设无数凶险机关，奇虫恶兽。寻常的人、妖就算找到宝窟，也会死在层出不穷的陷阱里。当我决意来龙宫盗取息壤，两条美人鱼神色悲伤，几乎要哭唱“壮士一去兮不复返了。”

    “滚远点，不长眼的蠢货！”因为我走得过于靠近龙宫，看守宫门的一个螃蟹妖挥舞钢叉，对我恫吓。

    我识相地退后，远远绕着龙宫兜***，寻思溜进去的办法。整座龙宫庞大恢宏，更像是一座城池。东南西北各共设八座琉璃宫门，门宽两丈，各有一队虾兵蟹将把守。不时有豪华的兽车呼啸进出宫门，一路横冲直撞。鸡飞狗跳，街上的妖怪们纷纷躲避。

    狂风大作，一架八匹海马车从街口疾驰而来，高速奔向龙宫。车上站着一个身穿鲜红盔甲的龙虾妖，耀武扬威地挥动鞭子，大喝小叫，赫然是初到泡泡集遇到的那个妖怪。

    我顿时有了主意，目光盯紧海马车，在它到达宫门口的一刹那，挤进四周来往地妖怪群。双肩以难以察觉的微小幅度左晃右碰。“砰砰砰砰”，边上的妖怪一个接一个飞起，沙袋般撞向海马车。“轰”的一声，八匹海马受惊腾跃而起，车身向后倾倒，龙虾妖措不及防，从车上摔下。十多个妖怪在宫门口滚做一团。

    趁着混乱的场面，我闪到海马车另一侧，一矮身钻到车下，施展兵器甲御术，四肢化作利刃嵌入车舆，整个人贴住车腹。神不知鬼不觉地藏好了身形。“你当小偷行不行啊？”回想起空空玄满脸狐疑的质问，我不由心中好笑。其实行窃无非两种手段。一种是无声无息，另一种是声东击西。早在大唐时，老子已经操练得炉火纯青。

    “***，一群贱民胆敢冲撞本统领！给我统统拿下！”龙虾妖暴怒地爬起身，呵斥门口的守卫将十多个妖怪抓住，毒打示众。他还不解气，抡起鞭子，抽得十多个妖怪连连惨叫，才悻悻坐上兽车。在守卫们的点头哈腰中，驶进宫门。

    龙宫内一片金壁辉煌，水晶砖铺砌的地面闪耀得眼睛发花，墙脊、宫粱上雕刻着无数飞禽走兽，宫道两侧植满了鲜艳地奇形海树，到处镶嵌五光十色的珍珠、玳瑁、玛瑙。重重宫墙间，圆形分布着几千座豪华的宫殿，殿门上悬挂诸如“巡海夜叉府”、“水兵府”、“海兽太仆府”之类的黄金牌匾。

    每一重宫墙门口，都有妖怪严格把守，时不时还有驾御兽车的妖兵巡逻。他们见到龙虾妖。都卑躬屈膝地问好，显然龙虾妖权势不小。我庆幸自己跟对了人。找个机会拿住他拷问一番，应该能问出点九疑宝窟的线索。我也明白，盗宝成功的可能很小，但也只能碰碰运气。

    一路上畅通无阻，兽车直入龙宫，接连穿过三十六重宫墙，才在一座宫殿门口停下。宫殿富丽堂皇，金瓦银墙，玉槛瑶阶，宫门镶嵌着鹅卵大地彩色宝石，两旁并排狰狞的海兽青铜像，上方高挂“镇宫统领府”的白金门匾。

    我从车腹下偷偷探出脑袋，运转镜瞳秘道术略一查看，这里距离最中心的龙殿，只有一墙之隔。附近几乎没有守卫，大道上空空荡荡，另有三座豪华宫殿分布东、西、北三角，犹如众星捧月，守护着高耸的龙殿。

    “大统领回来了。”宫门口的几个鱼妖殷勤地迎上来，接过兽车辔笼，一个鱼妖凑近龙虾妖耳边，低声道：“大统领，夫人好像又发病了。”

    龙虾妖脸上露出焦急之色，跳下兽车，匆匆走向内府。鱼妖把兽车赶进外宫左侧地兽车厩，刚要离开，我猛地跃出，左臂化刀，割下它硕大的鱼头，同时兜起外袍，罩住喷溅地鲜血。眼看四下无人，我把鱼妖的铠甲迅速剥下，自己穿好，又把鱼头挖空，套在头上，外面再罩个头盔，一时也假扮得有七八分像鱼妖。把鱼妖的尸体喂了海马，我大摇大摆走出兽车厩，辨清龙虾妖先前走的方向，跟着进入内府。

    曲折的回廊上，只有几个蚌妖侍女走动。我壮起胆子，叫住一个侍女，压低声音问道：“大统领呢？我有急事禀报。”

    “刚回来，在夫人房里。”侍女努努嘴，顺着她的目光望去，一座厢房在后院五彩缤纷的巨型珊瑚丛里半隐半现。

    我嗯了一声，不动声色地道：“夫人身子不舒服，大统领的心情一定很糟糕，你们都别过去，以免当了

    。”悄悄走到后院，四周幽寂无人，厢房里隐隐传

    无声无息地靠近厢房，我看没人注意，舔破窗纸，窥见一个娇艳的宫装美女正躺在象牙床上，香肩抽搐，发出一阵阵痛苦地呻吟。“痛死我了，我不行了。”她突然连连惨叫。痛得满床打滚。“哗啦”，手臂神经质地一扫，床头十多只琉璃盏被打落在地，摔得粉碎，里面的液汁溅了一地，浓郁的药香连我都闻到了。

    龙虾妖急得直搓手：“夫人，这是从冰海各地弄来的补药，你怎么不吃呢？”

    宫装美女哀声道：“妾身的怪病，不是这些普通地药草能治好的。大限将至，我恐怕拖不过明日了。你自己保重吧。”双手颤抖，一颗颗豆大的汗珠冒出额头。

    “夫人到底得了什么怪病？怎么来得这么突然，连龙宫最好的大夫也找不出病症？”龙虾妖哭丧着脸，没头苍蝇似地走来走去：“这几年全靠夫人指点谋划，我才从一个小小的巡海夜叉步步高升，成为龙宫统领，与龟丞相、海蛇大将、乌贼总管并列为龙宫四大重臣。要是没了你。我也变成无主孤魂了。”

    宫装美女喘息着道：“再过几个月，你地天劫就该来了吧。以你现在的妖力，恐怕也会随着我去黄泉天报到。好不容易得来地荣华富贵，转眼付之东流。”

    龙虾妖面如死灰：“这是天命，有什么办法？只能过一天算一天。”

    宫装美女不屑地道：“天命？那可不见得。”

    龙虾妖精神一振：“夫人你向来聪明，难道有救我的法子？”

    我听得直皱眉。这个妖怪最关心的不是他老婆地病，而是他自己。

    宫装美女强撑着坐起身。幽幽地道：“有个法子，既可以救你，也能救我，还能让你变成叱咤魔刹天的风云人物，与四大妖王分庭抗礼。唉，算了，这个法子就算告诉了你，你也没胆子去做。”

    “什么法子？夫人快说！上刀山下火海，只要夫人说的。我全部照做！这几年，我还不是全听你的。”龙虾妖大喜，紧紧抓住宫装美女的手，急不可耐地追问：“能让我成为妖王？还有这样的好事？”

    宫装美女只是一个劲地喘气，只字不吐。我忽然觉得有点不对劲，看她的样子，似乎在吊龙虾妖地胃口。运转镜瞳秘道术，我细细观察宫装美女，虽然她的面部表情十分难受，但眸子清亮锐利。没有一丝的痛楚。

    难道她在装病？我顿时起了疑心，再想宫装美女说过的每一句话。以自己的病危和龙虾妖的天劫作威胁，进而抛出成为妖王地甜头，又是诱惑又是激将，手段巧妙老道，令龙虾妖不由自主地被她牵着鼻子走。

    直到龙虾妖信誓旦旦，说为了活命什么都敢干。宫装美女才吐露道：“能让你我活命的东西，便是九疑宝窟。”

    九疑宝窟！我心头剧震，赶紧竖起耳朵。真是得来全不费功夫，想不到刚混进来，就偷听到九疑宝窟地消息。我心里雪亮，这个女人也在打九疑宝窟的主意！真是万万想不到，冰海龙宫居然出了内贼！

    龙虾妖呆若木鸡，似乎被老婆的话吓傻了。宫装美女眼中讥嘲之色一闪而逝，道：“九疑宝窟里，藏了几百代龙王搜刮的奇珍异宝。不但有能治各种怪病的五色露、熏丸，还有可避天劫的赤龙血丸，外加无数神兵利器、妖术秘芨。你有了它们，还担心什么天劫？连海龙王的位子也可坐得了！”

    龙虾妖神色变幻不定，半晌才道：“私入宝窟，那可是千刀万剐的死罪啊。”

    宫装美女冷笑几声：“你忘了魔主早已严令，不准妖怪互相残杀了吗？海龙王又怎敢随便违令？何况你得到宝窟，妖力倍增，又何必怕他？再说了，只要行动隐秘，天知地知你知我知，谁也不会发现。机不可失，失不再来，是慢慢等死还是成为魔刹天的风云人物，你自己想明白了！”

    龙虾妖迟疑地问道：“夫人怎么对九疑宝窟这么清楚？宝窟里藏地东西，就连我也不知道啊。”

    宫装美女面色一寒：“你可是信不过我？是了，我毕竟是个人，你对我一直有戒心。早说你没这胆子，你偏要问，问了还要疑心妾身。罢了罢了，让我病死算了，胜过被你这个没心没肺的冤家活活气死。”美目通红，泪珠打转，哇地一声，呕出一口鲜血，溅得锦被斑斑。

    龙虾妖连忙又求又哄。宫装美女只是埋头抽泣。我暗暗好笑，这个女人忽闹忽哭，鲜血眼泪两手抓，把龙虾妖耍得团团转。最让我吃惊的是，她居然是人类。要知道一般的人类，哪敢来魔刹天？

    龙虾妖想了想，苦着脸道：“夫人，就算我们敢下手也没用。宝窟虽然藏在龙殿下，但大王一直待在龙殿内深居不出，谁敢打宝窟的主意？”

    “你的脑瓜真是不开窍！这段日子你去龙殿问安。可曾亲眼见过海龙王？”

    “自从龙后不在以后，就很少见到大王了。最近去龙殿问安，里面总是毫无回应。”

    “所以海龙王根本就不在龙殿。实话告诉你，这两年，他几乎一直隐居在琅玕海崖。哼，现在可是摸进龙殿的最好时机。”

    龙虾妖吃了一惊：“大王不住龙宫，在那里做什么？”

    宫装美女脸上露出奇特地神色。装模作样地咳嗽了一会，道：“这几年我给你

    子，哪一次不是妥妥当当？你要有胆子干，就老老实问那么多干什么？”

    龙虾妖思前想后，在屋子里踌躇转悠了半天。不放心地道：“九疑宝窟里十分凶险，机关陷阱无数。夫人可有把握？”

    “你呀，有贼心没贼胆。放心吧，我自有办法。”宫装美女狠狠戳了一下他地额头，腻声道：“九疑宝窟奇珍无数，咱们偷偷拿几件，谁会知道？错过了机会你可别后悔！”

    “好，我豁出去了。”龙虾妖不再犹豫，咬牙道：“人不为己，天诛地灭。与其放着宝窟浪费不用，不如拿来便宜自己。只是九疑宝窟的入口钥匙分作四份，由我、龟丞相、海蛇大将、乌贼总管各自保管其中一份，合起来才能打开宝窟。就算大王不在龙宫，光凭我这份钥匙，也进不了宝窟。”从头盔地花翎里，抽出一根弯弯的血红珊瑚枝，递给宫装美女，道：“我这份先交给夫人保管。”

    宫装美女接过珊瑚枝，美目闪过一丝得色：“这才像个敢作敢当的男子汉。至于另三份钥匙。乌龟和乌贼那里由我搞定。海蛇和你关系最好，你想办法把这个混进他的饮食。”从衣袖里摸出一粒暗黄色的草籽。道：“只要吃了，包他立刻昏睡，人事不知。你便可把海蛇地那份钥匙偷来。日后万一事发，也能栽賍到他头上。”

    月魂忽然咦了一声：“是罗生天特产的三日睡草籽。服用后，要睡足三天才会醒。三日睡草千年结籽一次，即使在罗生天也算是稀罕物了。”

    我心中一动，这个女人莫非来自罗生天？

    龙虾妖藏好草籽，摩拳擦掌了一会，狞笑道：“说干就干！我马上去海蛇那里，夫人的病也拖不得了。”急冲冲地跑出厢房。

    我赶紧闪到珊瑚丛后，等龙虾妖走远，再向内瞧去。宫装美女兀自剧烈咳嗽，在床上辗转反侧，痛苦不堪。足足过了半注香的时间，她才慢慢起身下床，拉开一条门缝向外张望了几眼，美目变得锐利如针，冷冷一：“草包一个。”关上门，仔细查看血红珊瑚枝。

    我屏住呼吸，绕到厢房后窗，紧靠花园围墙的位置匿察。不管这个女人是什么身份，目的何在，只要盯住她，就等于盯住了九疑宝窟。螳螂捕蝉，黄雀在后。原先看似不可能完成的偷盗任务，现在把握大增。

    足足过了大半天，龙虾妖才回到厢房，脸上混合着兴奋、紧张地神情，伸手在怀内摸索，手抖索了好一会，才掏出一块布满雪花纹的扁贝壳。

    “得手了！”宫装美女一把夺过贝壳，捏得紧紧的，声音透着压抑不住的激动。

    “我也不知道是不是钥匙。”龙虾妖迟疑地道：“不过海蛇那家伙把它藏在了蛇皮里，我折腾了好久，只找到这个东西。”

    “没错，就是它。”宫装美女淡然道：“血珊瑚枝、雪花贝、金海星、绿鹦鹉螺是九疑宝窟的四份钥匙。”

    龙虾妖疑惑地看看对方：“夫人是怎么知道的？除了大王，即使是钥匙地保管者，也只知道自己那份钥匙的样子。咦？你地怪病好了？”话音嘎然而止，一块黄色的绢帕从宫装美女袖中飞出，罩住龙虾妖的头脸。

    绢帕中心，金线绣着一个栩栩如生地蝙蝠图纹，放射奇光。龙虾妖闷哼一记。一动不动，仿佛一下子僵掉了，汨汨血水渗出绢帕，蝙蝠图纹开始颤动，像变活了的蝙蝠，尖嘴吮动，把血水迅速吸干。

    “忍辱潜伏三年，终于得手了。”宫装美女神色阴冷，喃喃自语。又厌恶地瞥了一眼龙虾妖，随手把后者推倒在地。哼道：“猪狗不如的妖孽，要不是为了九疑宝窟，我琅瑶怎会让你沾到我的身子。”

    我生出一丝寒意，这个女人心狠手辣，东西一到手，立刻干掉龙虾妖。

    “黄巾甲御术。”月魂眨眨小眼，盯着蒙在龙虾妖脸上的那块绢帕：“是罗生天十大名门——登峰造极阁的黄巾甲御术。不会错。”

    我惊呆了，这个女人是罗生天名门地高手？打破脑袋我也猜不出她的身份。堂堂罗生天十大名门的登峰造极阁，竟然也在暗中图谋九疑宝窟。而且听她的口气，分明三年前已策划了这个计划。让我震惊地还在后头，自称是琅瑶的女人袖中又飞出一块黄巾，在指尖急速旋转。黄巾上竹着的青&gt;&gt;=|.飞去。

    月魂道：“这是联络时使用的子青&gt;=|

    我沉住气，等了半天，也没见到有人赶来厢房，却在房内的檀木地板上，倏地钻出了一束暗淡的阴影。阴影地形状酷似一朵花，没有枝叶，只有孤零零地一根茎笔直耸立。撑起硕大紧裹地花苞。

    琅瑶凝视着花苞，神色平静：“我得手了，你的那两份呢？”

    阴影的花苞层层绽开，花芯里，端坐着一个小人。一寸长，见光就长，转眼变成了一个八尺汉子。他浑身笼罩在一袭宽大的黑袍里，靠着墙根，脸完全被阴影遮住，透着说不出的神秘。

    “总算拿到了。”汉子地语声仿佛飘动的幽雾。摊开手，露出一颗金光闪闪地海星、一只翠绿色的海螺。

    我听得一愣。这个家伙的声音有点耳熟，可一时又记不得在哪里听到过。

    琅瑶目露喜色：“果然好本事。我们登峰造极阁费尽心

    打探，几年功夫才弄到的东西，你轻而易举就得手了说在前头，按照你我两派事先的合作协议，宝窟内的东西七成归我，你拿剩下的三成。”

    汉子瞥了一眼倒地的龙虾妖，不愠不火地道：“没有贵派提供消息，我也不可能得手。九疑宝窟里，我只要一株隐形草和一个青铜鼎，其余的都归你。”

    琅瑶吃吃一笑：“你可真是好说话。难怪家父常说，罗生天十大名门中，影流地人缘堪称第一，掌门更是出了名的好好先生。不过依我看，多年来影流一直藏拙，还为其它名门跑腿，老实安分得有些过头呢。”

    我身躯一震，刹那间，想起了这个汉子的身份——影流掌门隐无邪！在大千城，我曾经见过他！

    隐无邪突然低哼一声，倏地飘起，身躯像一片若有若无的虚雾，穿过墙壁，眨眼冲到我面前，手指弹出五道细长的阴影，迅速向我缠来。

    阴影像蛇一样颤动，四周突然灰暗无光，透出一阵阵湿冷的阴气，如同置身在一个阴影的囚笼里，脑子也变得昏昏沉沉。我暗叫不好，得知对方是隐无邪，所以一时心神激荡，被他察觉出了屋外的动静。当即施展魅舞，身躯左摇右摆，双脚连连后退，挣开阴影的束缚，同时一口气劈出近百记脉经刀。

    金黄色的刀气重重斩下，隐无邪吃了一惊，倏地后退，体内冒出一团浓重地阴影，裹住刀气。嘴里低喝道：“阁下是谁？怎么会脉经甲御术？”

    我心念转了转，一把扯掉鱼头，皮笑肉不笑地道：“隐掌门，如果我在这里大叫几声，说有人要偷九疑宝窟，你说会怎么样？”既然被他发现，我干脆摊牌，威胁隐无邪。一旦闹出动静引来龙宫守卫，对方也没有好处。苦心谋划多日，当然不希望被我破坏。

    隐无邪微微一震，果然不再动手，他的面目始终隐藏在一片阴影里，目光淡定而温和，却让人感觉不太舒服，就像是冬眠地毒蛇，随时会苏醒咬人一口。

    “现在将近半夜，何必扰人清梦。”默然片刻，隐无邪淡淡地道：“请进来说话吧，林飞公子。”倏地后退，身躯径直穿过墙，退回屋内。坚实的墙壁对他来说，似乎和空气没什么两样。

    我知道他已经认出了我，但也不在乎，从窗口跳进屋。“能在魔刹天一下子见到罗生天的两大名门高手，其中一位还是尊贵的掌门，实在让我又惊又喜啊。”不客气地拉过一把椅子坐下，我翘起二郎腿，好整以暇地道。

    “你好大的胆子，竟敢私闯龙宫！”琅瑶神色森冷，一块黄巾飞出袖口，在指尖急速旋转。黄巾中心竹着的一头怪兽发出低低的咆哮，獠牙突出血盆大口，似乎要从黄巾里扑出。

    隐无邪语气平静：“琅瑶你在魔刹天呆得太久，连近来北境最引人瞩目的人物都不认得了。这一届飘香盛会的头名，大败魔主座下云大郎的，就是这位林飞公子。”

    琅瑶娇躯一颤，不能置信地看着我：“你就是那个击败夜流冰的人？”

    我看似不经意地道：“是啊，前两天还和碧潮戈打了一场。对了，辣手小美人别动杀人灭口的脑筋，老子跑得向来快。”暗运羽道术，飘然掠起，在半空飞了一圈，从容落下。

    隐无邪点点头：“早在飘香河一战，便知公子精擅各路法术。先前的脉经刀，想必是海武神所授吧。”

    琅瑶瞥了隐无邪一眼，强笑道：“不知公子大驾光临，所为何事？”

    “小美人绕***说话也不嫌累。”我笑嘻嘻地道：“真人面前不说假话，我的目标和你们一样，都是九疑宝窟。你们放心，我只拿自己想要的东西，决不多贪。大家精诚合作，共盗九疑宝窟，事后你我分道扬镳，就当从来没见过面。我别的长处没有，口风可是紧得很哪。”

    琅瑶冷哼一声：“听说魔刹天的两大妖王都在追杀公子，如果让他们知道公子在冰海的话••••••。话故意说一半，流露威胁之意。

    我哈哈一笑：“我死没关系，就怕小美人暗伏龙宫几年的心血从此泡汤，还会让贵派和影流成为罗生天的公敌。”生天和魔刹天勾结，那么登峰造极阁、影流潜入龙宫的行为就完全见不得光。一旦泄漏，势必牵连整个罗生天，后果严重。

    琅瑶和隐无邪面面相觑，前者刚要说话，就被我打断：“别跟老子讨价还价，不答应的话，我现在就把龙宫闹得天翻地覆，让你们也进不了九疑宝窟！”一脚踩在龙虾妖尸体上，肆无忌惮地耍起了无赖，吃准他们不得不屈服。

    琅瑶面色数变，半晌说不出话来，目光征询般地投向隐无邪。

    “再过半个时辰，恰好是天地交泰、阴阳相济之时，是进入九疑宝窟的绝佳时机。琅姑娘请早作决断。”隐无邪不露声色，似把决定权交给琅瑶。

    琅瑶盯着我足足看了一盏茶的时间，忽然娇媚一笑：“那还等什么。林公子，隐掌门，我们的时间不多了。”
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第130章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第132章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
