
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第14章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第16章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第八章 脚底抹油（上）<br />
        石九郎忽然厉声道：“鸠丹媚，你可知道，就在一个月前，魔刹天的沙罗铁树开花了。”

    鸠丹媚浑身一震。

    石九郎森然道：“铁树开花，魔主降世。魔刹天千万年的传说，鸠丹媚你不会忘记吧？实话告诉你。魔主已经降临，即将一统魔刹天，这三件东西，是魔主指定要的。”

    鸠丹媚神色不停变幻，许久，忽然一笑：“那种骗人的传说，我可不相信。”一爪探出，快似闪电，扑向石九郎。

    “鸠丹媚，你好大的胆子！连魔主也敢违抗！”石九郎怒吼着迎了上去。

    “咚——咚——”，石九郎一拳快似一拳，六只拳头眼花缭乱，发出震耳欲聋的声响，像是无数擂鼓，此起彼伏。地上、墙面，出现一个个凹坑。

    鸠丹媚的双爪化作一片红影，双方兔起鹘落，频频交击，激战中，鸠丹媚娇笑一声，臀部扭动，伸出了九根长长的蝎尾，唰唰挥动，射出艳丽的红光。

    “啪”的一声，一根蝎尾抽中了石九郎，后者闷哼一声，身形一个跟跄，其余八根蝎尾立刻缠住他的四肢，蝎尾末端的针尖齐齐向他扎去。

    石九郎全身骨骼作响，忽然肤色发灰，变成了坚硬的石头人，蝎尾针刺在上面，被反弹出去。石九郎狞笑一声：“我早说过了，你的蝎尾对我毫无用处。”

    鸠丹媚沉声道：“海姬，快，打破那根石柱，那是他的内丹所化。”

    海姬深吸了一口气，手掌直劈，一面金盾脱手飞出，击中石柱。

    石柱摇晃了一下，金盾盘旋而回，再次撞向石柱。

    石九郎面色一变，张开嘴，用力吸气，石柱向他急速飞去，海姬冷哼一声，飞身追上石柱，双掌幻起金光，厉如刀锋，连续劈下。

    一瞬间，几百记掌刀击在石柱上。一道道裂纹渗出石柱，“轰”，石柱炸得粉碎，石九郎浑身一震，石化的身体恢复了血肉之躯，三头六臂的样子也消失了。蝎尾针趁势刺入石九郎体内，皮肤立刻肿起来，变成紫黑色，石九郎惨叫一声，猛力一挣，脱离了蝎尾纠缠，像一头发疯的野兽，向外冲去。

    甘柠真轻拍剑鞘。

    一道朦胧的水雾射出，犹如匹练，后发先至，追上了石九郎，后者浑身炸开，化作激溅的石屑。

    在三大美女的合击下，来势汹汹的石九郎，落得个粉身碎骨。我现在才真正意识到，龙蝶替我找的这三个保镖，有多么厉害。

    欧阳圆赞道：“甘仙子的三千弱水剑，已经到了出神入化的境界了。”

    鸠丹媚对我使了个眼色，我嘻嘻一笑：“欧阳城主，现在六个客人都死了，这三件宝贝，变成了无主之物。依我看，”

    不等我说完，欧阳圆笑了笑：“当和各位共享。”

    我满意地点点头，肥佬倒也识相。坐地分赃这一套，看来他熟练得很。

    欧阳圆先掏出一柄银色小刀，小心翼翼切开雪魄脑，将它一分为二，半颗用白玉盒盛好，揣入自己怀里，另半颗递给海姬，恭敬地道：“有了雪魄脑，海武神的甲御术定会再进一层。”

    他又端出一盆水，把魅舞玉鉴投入水盆，取出纸笔，对鸠丹媚道：“等我把魅舞的舞姿临摹一遍，就立刻奉上玉鉴。”

    我好奇地盯着魅舞玉鉴，它沉入盆底，又慢慢浮了上来，水波摇晃，玉鉴上的魅像复活了一样。

    一盆清水，慢慢变成了绿色。

    水面气雾氤氲，丝丝缕缕的绿烟，从玉鉴里飘出，在半空中，幻化做无数魅的形状，翩翩起舞，欧阳圆脸露喜色，飞速挥笔，画下种种舞姿。

    三个美女都抬起头，凝神注视着魅舞，我知道这是好东西，也想把魅舞的姿势记住，但绿烟千变万化，灵矫飞扬，我眼睛都看花了，更别说记住了。

    我揉揉酸痛的脖子，颓丧地低下头，看来，我是学不到什么了。这时，我眼角忽然瞥见，在水盆底，映出了一个魅的影子。

    影子很淡，也在舞蹈，但所有人都被半空中的绿烟吸引，没人注意到。我精神一振，盆底的魅舞速度很慢，动作比较清晰，也容易记住。我立刻全神贯注地盯着水盆，强记舞蹈的姿态，虽然比不上空中的魅舞奇幻，但有总比没有强。正所谓别人吃肉，老子只好喝汤。

    一顿饭的功夫，绿烟缓缓散去，水盆底的魅舞也消失了。我算了一下，自己大概记住了九十多个魅舞的姿势。

    “奇怪。”海姬忽然皱眉：“魅舞虽然奇妙，但纯粹是舞蹈，我怎么看不出藏有任何武技呢？”

    鸠丹媚沉吟道：“恐怕需要潜心研究，才能发现里面的奥妙吧。”

    欧阳圆从水盆里拿出玉鉴，交给鸠丹媚时，大家都愣住了。

    玉鉴上的魅，全部消失了。魅舞玉鉴，变成了一块平滑的普通玉鉴。就连翠碧色，也消褪成淡淡的乳白。

    呆了半天，欧阳圆道：“听说魅舞玉鉴是通灵之物，一旦内藏的武技被人看破，魅便会自动从玉鉴上消失。看来，三位已经领悟了魅舞的奥秘了。”

    鸠丹媚美目闪动，盯着甘柠真：“甘仙子，你到底比我们厉害，竟然发现了魅舞中隐藏的武技。”

    甘柠真摇摇头：“我也没有看出来。”

    鸠丹媚咯咯一笑：“欧阳圆，不会是你看出来了吧？”

    欧阳圆苦笑：“连三位都不行，我就更别提了。”

    我本想说出自己的发现，但以他们四个人的资质，都看不出魅舞的奥妙，我说出来，恐怕会被他们讥笑。

    鸠丹媚将信将疑，也不再多说，收好了玉鉴。最后，欧阳圆摊开自在天的地图，看了很久，才递给甘柠真。后者犹豫了一下，海姬道：“我们替他解决了石九郎，这是应得的报酬。”

    甘柠真终于接过地图。分赃到此结束。三个美女似乎还算满意，欧阳圆完全摸清了她们的喜好。

    我咳嗽一声：“城主，我好像两手空空啊。”

    欧阳圆暧昧地笑道：“林公子，我府上的侍女，你不妨挑几个中意的带走。”

    我嘿了一声：“女人就不需要了，我养不起啊。正人君子，向来是两袖清风的。”

    不一会儿，欧阳圆就让人送上一个沉甸甸、硬邦邦的大包袱。我一捏，就知道是金银珠宝。欧阳圆，你可真是一朵解语花啊。正人君子，看来老子是没福气当了。

    就这样，我们四人满载而归，离开了欧阳圆的府邸。

    阳光灿烂，路边的草尖白花花得耀眼，我数着包袱里的金银，手不争气地在抖，这么多钱，几辈子也花不完啊。如果回到洛阳，我一定变成大财主，说不定，还能迎娶王大小姐呢。

    一路上，鸠丹媚都不说话。我奇怪地看着她：“你怎么了？”

    鸠丹媚勉强笑了笑，我心中一动：“那个铁树开花，魔主降世，到底是怎么回事？”

    鸠丹媚望着天空，沉默了一会，道：“在魔刹天的最高峰鲲鹏山，生长着一棵巨大的沙罗铁树。古老相传，沙罗铁树是由十万个妖魔的鲜血化成的。千万年来，沙罗铁树从不开花，但一旦开花，将会诞生出一个有史以来最强大的妖魔。他将统一魔刹天，成为君临北境的一代魔主。”

    我咋舌道：“现在铁树开花，魔主岂不是出现了？那个石九郎，想必就是魔主的奴仆了？”

    鸠丹媚面色沉重：“如果这是真的，北境就要大乱了。”

    我大叫起来：“我们抢了魔主要的三件宝贝，还杀了石九郎，不是平白结下了一个大敌？”

    海姬不屑地道：“魔主降世，只是魔刹天的妖怪们故弄玄虚罢了。我就不信，那个魔主能拿我们怎么样。鸠丹媚，你向来胆大心狠，怎么也有害怕的时候？”

    鸠丹媚一脸肃然：“石九郎的实力，你也见识了。连他那样桀骜不逊的人，都做了魔主的奴仆，想想就让我觉得不安。”

    “不对！”甘柠真目视前方，突然开口道。

    我也发现了，如意城内的摊贩，都不见了。街道上，冷冷清清，几乎没有行人走过。

    繁闹的如意城，一下子变得死气沉沉。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第14章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第16章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
