
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第106章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第108章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第六册 第六章 你有张良计，我有过墙梯<br />
        第六章（上）你有张良计，我有过墙梯

    过得波澜不惊。我们装模作样地准备着陪嫁的衣物，房，然后坐在闺房里养精神，准备明天的华丽开战。

    其间，夜流冰借助黑色冰花出现过一次。对于昨晚我们深入梦潭，他只字不提，像是什么也没发生过，只简单询问了婚事的筹备情况。我们自然虚以逶蛇一番。

    “夫人准备得怎么样了？”

    小公主没有答话。

    “明天就是大婚了，本王总算等到了这一天。”冰花里的夜流冰似笑非笑，漆黑的目光深不可测。

    我笑嘻嘻地一福：“恭喜大王了。说句实话，奴婢们也等得心焦了。”据面具妖怪所说，梦潭是夜流冰用内丹炼化出来的妖器，所以我们夜探梦潭，即使他在睡梦里，内丹也会感应，不可能毫无察觉。不过是想等我们明日婚礼时自动暴露，再一举收拾我们。

    “因为夜流冰即使击败一个对手，也要选择最完美的方式。”面具妖怪的话仿佛还在耳边回响。有这么一个了解夜流冰弱点的盟友，明日之战，几乎胜券在握。我唯一担心的，是面具妖怪过河拆桥，事后摆我们一道。

    “明天本王大婚，相信有很多人会等不及的。包括本王在内。”夜流冰大笑。我也笑得很甜。

    夜流冰笑容一敛：“最后关头，耗子总是自作聪明地以为可以逃脱猫的手掌，却不知猫早就盯准了它，等着它自寻死路！”

    我一甩袖子，装腔作势地频频摇手：“啊呀，大吉大利。大喜前可别什么活呀死呀的。大王的婚礼，一定生龙活虎，风光无限。”

    “死并不可怕，就怕不死不活的受折磨。”夜流冰的眼神如同寒冰凝结。

    我装聋作哑地收拾首饰盒。叠好陪嫁的新衣，权当没听见他的屁话。夜流冰无非是在用威吓手段，给我们施加强大地心理压力。可惜有了面具妖怪和孙思妙的相助，老子怎会是你爪底肆意玩弄的老鼠？

    “想到明天，本王就兴奋得不能自已，哈哈！夫人，早点歇息吧，本王告辞了。”夜流冰消失在冰花中。

    我狠狠地朝桌上的冰花吐了口唾沫：“我呸！吊什么吊？不到最后，还不知道谁是老鼠谁是猫呢！”

    至始至终，小公主没有理睬过夜流冰。一直静静地站在角落里，负手而立，凝视着墙上贴的大红色“喜”字，清澈的眼睛里仿佛浮起了一片迷雾。关于面具妖怪和我们合作的计划，我们自然一五一十地告诉了她。

    “放心吧，计划万无一失，不会出差错连累花田的。”我安慰了小公主几句。一旦除掉夜流冰。我们可以拍拍屁股走人，她却要继续承受未知的压力。我总觉得有点对不住她。

    “我从小就出生在花田，从来没有去过外面的世界。几乎所有地花精都是如此，生在花田，死在花田。”小公主回头看看我，又扭过头去。幽幽地道。

    “我——明白。”

    “花田很美，很安详。像是一个色彩缤纷的摇篮。还记得去年我生日的时候，紫红色的晚霞漫天，染艳了层层花海。风吹过，每一片花瓣都在舞蹈，每一个花精都在拍掌歌唱。在大家的笑声中，我被一罐罐琥珀色的花蜜浇湿了全身，闪闪发亮。”

    我叹了口气，魔主出世，花田的平静生活被打破是迟早地事。

    “花田是我们的家园。我们的一切。无数祖先长眠在那里，也会有无数小花精出生在那里。所有的花精都会为了保卫花田，而不惜一切。”她看着火红的喜字，凄楚地笑了笑：“这就是我愿意嫁给夜流冰的原因。”

    沉默了许久，我低声道：“如果有一天，花田遭到侵犯，我将全力为你们而战。”

    沉默了许久，小公主低声道：“谢谢。”

    曙色染白窗帷地时候，我就一骨碌爬起来，心情既紧张又兴奋。一晚上当然没睡熟。还在时偷偷溜出去了一会。把今天的作战计划想了无数遍，我又担心面具妖怪中途变卦。脑子乱成了一锅粥。

    小公主正坐在梳妆台前，穿着描金绣花百褶霞衣，对着凤纹铜镜，细细描眉。台上堆满了珠光宝气地首饰，熠熠生辉，反将小公主的脸映得几许苍白。

    “哇靠，你起得比我还早啊。”我吐吐舌头，拿起一瓶花蜜就喝，先填饱肚子才有力气干架。

    “谁像你呀，没心没肺地能睡能吃。对啦，你昨晚偷偷溜出去干吗？”海姬娇嗔地问道。

    “天机不可泄漏。”我眨眨眼，一把揪住鼠公公：“你烦不贩啊！”他像没头苍蝇似地在屋

    转，嘴里念叨：“老天保佑，大吉大利。老天保佑，岁。”

    甘柠真掀起窗帘一角，凝视片刻，道：“从昨晚到现在，葬花渊里还没有任何动静。也没有一个妖兵妖将驻扎。”

    我鼻孔里哼了一声：“面具妖怪不是说了嘛，夜流冰太自大，想凭一个人的力量玩死我们。老子这次就好好地玩玩他！”

    “不可轻敌。”甘真肃然道：“记住我们事先商定好的，一旦失败，能逃出几个算几个。”

    鼠公公拼命点头，我不客气地给了他一个暴栗：“日他***，没一点长进。”

    接下来几个时辰，海姬、甘柠真都在暗自调息，养精蓄锐。只有我有说有笑，尽量缓和屋子里凝重的气氛。虽说事前我忐忑不安，但真的面临这一刻，我反倒不慌了。反正伸头是一刀，缩头也是一刀，乐得放轻松。

    “哗啦啦”，窗外陡然响起翅膀拍打的声音，接连不断。我拉起窗帘一看，如花带着飞猴纷纷飞来，落在了绣楼四周。飞猴们都穿上红色的坎肩，戴着高翅红帽子，样子十分滑稽。

    飞猴地出现在我们的预料中，如果夜流冰大婚连一个手下都不在场，也不近情理。按照事先约定，鼠公公和海姬率先迎了出去，我和甘真陪着小公主，等待拜洞房。

    噼里啪啦的爆竹声忽然响起，从窗户望去，百来个妖怪穿着大红袍，一路敲锣打鼓放鞭炮，闹哄哄地向绣楼走来。

    我心头一震，怎么来了那么多妖怪？虽说是庆贺婚礼，人数也太多了点。

    爆竹声渐渐停息。

    “吉时已到。”小公主缓缓地道，放下丹蔻盒，拿起桌上的凤冠戴好，再蒙上红盖头。在我和甘真的搀扶下，一步步走出闺房。

    喜堂就在绣楼的中厅，早已布置一新。大红喜字贴在中堂，案上的两根巨型红烛闪烁着艳丽的光。飞猴们站满了喜堂四周，目射凶光。如花面无表情，对小公主躬了躬身。

    “有点不对劲。”甘真悄声道，我也发觉了，飞猴们站的位置几乎封锁了整个喜堂，敲锣打鼓的妖怪们更是堵住了大门。

    “不碍事。”我胸有成绣地道。按照计划，在夜流冰和小公主拜堂时，小公主突然昏倒，吸引夜流冰注意，我们趁机发动攻击，突袭夜流冰。这当然只是虚掩声势地第一波佯攻，随后我们边战边逃，夜流冰自然不会放过我们。等我们逃到孙思妙住处，再故意胁持伪装成师妹的面具妖怪。最后装作不敌，让夜流冰夺过人质，趁着混乱地局面，由面具妖怪发动致命一击。

    夜流冰一定不会想到，他费尽力气夺回的老婆会突然要了他的老命。而我们只要配合面具妖怪攻击，隔绝援救夜流冰的手下即可。加上还有天狗潜伏在地道口，随时跃出增援。面具妖怪定下的计策可谓周密之极。

    “吉时到了，大王该来了吧？”我娇笑着问如花。

    如花看也不看我，冷冷地道：“急什么？”厚，一说话就窣窣地掉。

    通向绣楼的路上，忽然扬起了大片尘土。伴着一阵阵雷鸣般的嘶吼声，一个个妖怪狰狞的面目在远处浮现。

    我们几个齐齐变色。我勉强笑道：“大王的婚礼真够隆重，请了这么多贵客捧场。

    夜流冰依然没有现身，妖怪们排成整齐的阵势，直奔绣楼而来。每个妖怪手里捧着各色礼盒，抬着礼箱，很快把四周围得水泄不通。望着黑压压的一片妖怪，我的心不断往下沉。怎么回事？难道夜流冰把附近丘陵上的妖兵调来了？此时就算傻子也明白，夜流冰凶相毕露，是要全力对付我们了。

    局势变得凶多吉少。面对近千个妖怪，我们四个想要刺杀夜流冰，可谓痴人说梦。我的心凉了半截，嘴里发苦。为什么？为什么夜流冰会调动大军来对付我们？一切来得太突然，我们连逃走都来不及。

    莫非面具妖怪出卖了我们？和甘柠真、海姬、鼠公公面面相觑，我深吸一口气，手心里紧紧攥着恢复身形的花籽，准备拼命了。

    大笑声猛地在喜堂回荡，一朵黑色的冰花鬼魅般出现在案上，红烛爆出了一记明亮的烛花，妖艳的光泽在夜流冰脸上一闪而过：“本王姗姗来迟，请夫人恕罪。”

    怎么办？现在就翻脸动手？霎时，海姬、甘柠真、鼠公公三双目光齐齐投向我。

    第六册第六章（下）你有张良计，我有过墙梯

    堂轻轻穿过，小公主的红盖头轻扬，霞冠边沿垂下的撞。四下里死一般的寂静，一滴冷汗，从我的鬓角慢慢滚落。

    “本王的婚礼够排场吧？”夜流冰漆黑的眼睛里闪动着讥诮之色。

    我脑中意念转了几回，强行冷静下来，决定以不变应万变。硬干只能自取灭亡，光是喜堂外的妖怪们便足以把我们搞个半死。如今之计，只有把赌注押在面具妖怪身上，相信他没有出卖我们。以面具妖怪的老谋深算，见了葬花渊目前的架势，一定会随机应变，想办法对我们施援手。毕竟没有我们，他很难再找到刺杀夜流冰的更好机会了。

    “大王，吉时已到，您该拜堂了。”我款款走到案前，挤出几丝笑容。

    “牡丹你等不急了么？好戏才刚刚开场。”夜流冰的笑容冷得像冰，黑色的冰花迅速融化，夜流冰如同一个梦幻的影子飘出冰花，悄无声息地落在案上，居高临下地俯视我们。

    我暗地里松了口气，夜流冰既然现出真身，我们未必没有机会和他一搏。

    轻轻一拍手掌，夜流冰柔声道：“来人，给夫人送上本王的聘礼。”

    几个妖怪抬着一口雕花小木箱走了进来，放在小公主跟前。夜流冰大袖一拂，箱盖呼地掀开，里面居然是狗尾巴！他七窍流血，身躯僵硬，显然死去多时了。

    夜流冰微笑道：“多年前狗尾巴调戏夫人，背叛花田。因此本王将他处死，尸体奉还花田。相信从此以后，不会有花精再敢背叛花田了。这件聘礼，夫人觉得满意吗？”

    “多谢大王成全。”隔了一会，小公主纤细的声音从红盖头里传了出来。

    我一头雾水，夜流冰为什么突然处死效忠他的狗尾巴？难道只为了讨小公主欢心？事情越变越古怪。仿佛戏台的幕子拉开以后，原定的大戏剧情一下子全变了。我们只有冷眼旁观，反正夜流冰一定会充分表演，像猫玩老鼠一般耍我们。

    “第二件礼物，是送给你们几个的。牡丹、雪莲、金盏、蝴蝶兰，本王也不会亏待你们几个陪嫁的丫头。”夜流冰对我阴阴一笑，挥挥手，两排腰间佩刀地妖怪抬着一口沉香木大棺材，走进喜堂。

    鼠公公、海姬、甘柠真神色凝重，都不说话。我眼珠一转。拦在棺材前：“啊呀大王，大吉大利。大喜的时候怎么弄来一口棺材？也不怕倒了运？”

    “开棺！”夜流冰厉声道，紫黑色的棺盖被徐徐拉开，露出了昏迷不醒的鸠丹媚。“呛呛呛”，妖怪们纷纷抽刀，几十柄雪亮的刀锋同时架在了鸠丹媚的脖子上。

    “林飞，甘柠真、海姬还有一个老鼠精。你们对本王这件礼物还满意吗？”在夜流冰的狂笑声中，我好像一下子掉进了寒冷的冰窟。

    慢慢扭过头，我凝视着小公主，一言不发。

    她轻轻掀开了红盖头，像是一朵美丽的鸢尾花缓缓绽放。

    “是你。”我涩声道。

    小公主足尖一点，飘然落到夜流冰身前。回望着我。满头的珠翠微微颤抖：“为了保护花田，我可以付出一切。你猜得没错。是我把一切告诉了夜流冰。”

    我愤怒地大吼一声，借机把花籽丢进嘴。果然是她出卖了我们！因为面具妖怪根本不知道我们地真正身份！除了把我们扮成花精的小公主泄密，夜流冰不可能知道我们是谁！

    “来到葬花渊的第一天，我就决定这样做了。”小公主平静地道，声音柔嫩得像是蓝色的鸢尾花瓣：“梦潭泄漏了刺杀计划，加上附近几千驻守的妖兵，刺杀夜流冰的可能性变得微乎其微。我并不怕死，但我不能让我的族人冒险，也不可以让花田毁于战火。所以我暗中通过狗尾巴。找上了夜流冰，和他定下秘密协议。夜流冰答应我，只会和我作有名无实地夫妻；同时只要花田提供三千蜜蜂战士供魔主征战，就保花田永久平静。”

    “为了表示诚意，本王杀掉了狗尾巴。”夜流冰嘲弄地看着我：“林飞！水六郎他们一直在苦苦找你，没想到你自投罗网来

    天，让我在魔主座下建了头功！乖乖交出自在天地图道的牡丹，我可以考虑让你死得舒服一些！”

    夜流冰的狂笑声震耳欲聋。我默默地看着小公主，也不知是该恨她，还是可怜她。又或者应该对她生出几分尊敬。

    “我只能这么做。”小公主低下头，脸微微一红。

    “这是你的选择。不用对我们解释。”我忽然笑了笑，就像师父说的那样，人的一生都在选择。我们无法决定别人地选择，只能挺起腰杆，把腰挺得笔直，挺得像一杆坚硬的标枪，学会面对。

    我忽然意识到，被楚度伤害，靠着龙鲸残喘活下去地师父，有多么的坚强。

    即使是出卖了我们，一说话容易脸红的小公主，想必也是同样的坚强吧。

    “想要自在天的地图，就用鸠丹媚来换！”刹那间，我恢复了镇定。

    形势急转直下，但我至少还能选择，一切并非全在夜流冰的掌控中。愤懑恐惧的情绪像冰雪一点点消融，我的骨骼咯咯作响，身躯不断涨大，变回了原来的样子。

    扯掉花裙，扔掉假发，踢掉了绣花鞋。我直视夜流冰，撕裂地衣襟在风中翻飞，胸中的气势犹如千里山峦般腾起。

    我要救出鸠丹媚！这是我的选择。无论是生，是死，无论周围有多少妖怪，无论我和鸠丹媚隔了多远。这就是我的选择！

    伸出手，我握住了海姬、鼠公公，目光相交，甘柠真对我淡淡一笑。

    我们并肩而立。

    夜流冰摇摇头：“你没有讨价还价的余地，更别指望阿凡提和孙思妙了。如果你们逃走或反抗，我立刻杀掉鸠丹媚。”目光一扫恢复原形的海姬、甘柠真，异彩涟涟。

    阿凡提？那个面具妖怪叫阿凡提？阿凡提不是魔刹天的妖王之一吗？我不露声色地沉思。夜流冰笑得十分得意，他一定希望欣赏到我痛苦抉择的表情。

    “我有还价的余地，不相信的话，你可以看看。”我一掌轻拍自己地眉心，体内生出一丝冰凉的气息，破眉而出，向葬花渊蔓延开。我小心翼翼地控制住这丝气息，同时左臂化作利刃，在我地右手背上割开了一道口子，鲜血滴滴渗出。

    夜流冰奇怪地看着我，他当然不明白我为什么要自残。这种妖术名叫嗜血残脉**，先对目标施术，将自己体内的精气融于对方体内，然后凭体内的精气遥控目标。这样即使将来远隔万里，也能伤残对方。望着半空中的梦潭，我讥讽道：“新婚不能忘了旧爱。用你的内丹看一看，我想你一定很高兴看到你的老婆们美妙的姿态。”

    夜流冰微微一愕，随即面色骤变，厉声道：“你对她们做了什么？快住手！”

    不用看，我也知道那些女妖血脉裂开，鲜血正从毛孔里一滴滴渗出的恐怖景象。昨晚时我溜出去，就是对她们施展嗜血残脉**，给自己留一招杀手锏。当初为逼出夜流冰的真身，我就想到了这个办法。

    “很美的一幕吧？放心，她们死不了，只要赶快止血就没事了。”我停止施术，把散布出去的一丝气息慢慢收回。这种妖术十分残忍，万不得已，我也不愿伤害那些无辜的女妖。虽然她们生不如死。

    “我要把你碎尸万段，锉骨扬灰！”夜流冰的声音仿佛是从牙缝里挤出来的，脸上没有一点表情，鲜红色的新郎服像一团愤怒的烈焰，狂暴飞舞。

    “以后吧。”我耸耸肩，心中稍安。夜流冰是绝对无法容忍那些女妖被破坏的。一个变态般崇尚完美的妖怪，眼里揉不进一点沙子。

    一边倒的局势开始变得微妙起来，默然许久，夜流冰冷冷笑了笑：“好，果然有一套，难怪蜃三郎他们奈何不了你。”一挥手：“放人。”

    一代妖王的确有点气度，不等我开条件，便主动释放了鸠丹媚。钢刀纷纷抽离，鸠丹媚蜷缩在棺材里，一动不动，昏迷不醒。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第106章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第108章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
