
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第128章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第130章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第八册 第十章 无量<br />
        第八册第十章（全）无量

    知道我是碧潮戈，你还敢来此，难道不怕本王将你擒吗？”对方厉声道。

    我心里早就凉透了。虽然猜到了他的身份，但还存了一丝侥幸心理，没想到真是碧潮戈。今天的运气还真他***差啊，想到甘柠真，我又是一阵心乱如麻。

    “没办法，我是为了救心爱的女人，不得不来这里。”我索性大方承认，滔滔不绝地道：“第一，我不知道前辈在这里，不然早溜了。第二，我觉得前辈气宇伟傲，和夜流冰不是一种人，所以放胆来此。”后面两句话暗暗捧了对方一把。

    “为了心爱的女人。”碧潮戈喃喃地重复道，根本不理会我的吹捧，目光一寒：“现在知道本王在此，为何不逃？”

    我耸耸肩：“前辈的刀气早就锁住了海崖四周，我想逃也逃不掉啊。对啦，我在昆吾江见过前辈的一刀之威，真够牛的啊！”

    听到“刀”字，碧潮戈眼神骤亮，语声却漠然：“可惜过了一千多年，本王的刀法毫无寸进。”

    从对方转瞬即逝的神色里，我立刻摸出碧潮戈的喜好——这是一个醉心刀法的家伙。我要投其所好，才有机会保住小命。

    “前辈留在昆吾石上的一刀，刀痕呈波浪形，可见这一刀直中含曲，暗藏了无数刀的变化。刚中带柔，由简生繁，离刀道至境不远了。”我厚着脸皮，把甘真当日的评论重复了一遍。

    碧潮戈神色不变，但一言不发，似乎在仔细聆听。我又道：“前辈虽然刀气凌厉，但控制不足，还没到完美圆满的境界。昆吾石上的那道深沟，四周犹有无数裂纹。可见刀气外泄，不能完全控制刀势。”

    碧潮戈微微动容：“想不到你也是个刀术行家。”

    我心里好笑，道：“可惜，”长叹一声，故意不往下说，调足了碧潮戈的胃口，才道：“可惜前辈的刀法，不如公子樱。”心里暗暗得意，危急关头，老子的小脑瓜子还挺好使。只要碧潮戈听得入迷。我就有救了。

    碧潮戈双目暴出炽热地厉芒：“听说公子樱是清虚天第一高手，一点黛眉刀北境无双。本王早想领教了。林飞，你为何说本王刀法比不上公子樱？”

    我把心一横，决定冒险：“公子樱的刀术，已臻至清莹渺漫的入微妙境。这句话是公子樱的师侄女甘真说的，她就是我心爱的女人，眼下中了剧毒。急需琅玕树的果子解救。前辈放我一马，让我采点树果，救了柠真，然后由她将双方刀术差别优劣，当面告诉前辈如何？”目光瞄向琅玕树上，一粒粒圆润似珠的树果。恨不得马上就扑过去。

    碧潮戈久久不语，漠然的神色犹如终年不化的积雪。山风吹过崖顶。发出呜咽声。我有点忐忑不安，但也没再多说什么，生怕画蛇添足，惹恼了他。

    “林飞，本王不会理睬夜流冰地什么冰魄令，将你擒送。对什么自在天地图，本王没有一点兴趣。”碧潮戈一开口，就让我吃了颗定心丸。

    “不过，本王也不会把你白白放走。你的女人死活也和本王无关。”

    听到第二句。我立刻心急火燎。

    “你能从夜流冰手里逃走，法力可见一斑。冰海难得来了一个高手，本王怎么能错过？我要你——”碧潮戈一字一顿，凤目精光一闪：“为——我——试——刀！”

    刹那间，锋锐的刀气从碧潮戈体内爆出，一道道刀气有如实质，汹涌劈来。周围空气嘶嘶作响，“啪啪啪”，地上的碎石纷纷炸开。碧潮戈整个人仿佛变成了一把凌厉无匹的刀！

    浪费半天唾沫，最后还是要动手。我郁闷得心里狂骂。日他***，要不是不想动手。我干吗说那么多屁话！没办法，我只好运转璇玑秘道术，荡出气圈，以一个个无棱无角的圆，化解从四面八方，滚滚斩来地刀气。

    刀气笼罩了整个崖顶，排山倒海一般劈来，一重接一重，刺得肌肤生疼。幸好璇玑秘道术对症下药，气圈绵绵不绝地荡出，大圆生小圆，小圆生大圆，循环反复，生生不息，消融了刀气。

    四周的刀气倏地消失，我长长地舒了口气，额头冒冷汗。碧潮戈比夜流冰更可怕，连手指头都不用动，就逼得我喘不过气。

    “好！你果然是冰海内，唯一一个值得本王拔刀的人！”碧潮戈喝道，目光越来越灼热。

    哇靠，还要打？我哭丧着脸，连连摆手：“前辈，我怎么会是你的对手呢？还是让我先摘琅玕果子救人，然后再陪你玩吧？”

    “玩？谁有空陪你玩！”碧潮戈厉声道。

    “本王这一生，都已奉献给至高无上的刀道。”碧潮戈伸手轻轻抚摸琅玕树，喃喃地道：“从小，本王就是性子孤僻的人，没有一个朋友。只有握住刀地时候，才觉得快乐。本王睡觉，也抱着刀睡；洗澡，也抱着刀洗；吃饭，也要一手握刀。这一生，本王只求刀术不断精进，迈入至道！这一生，本王只为刀而活！”

    日他***，又是一个变态！我直犯嘀咕，四大妖王，干脆叫四大变态得了。我知道任我舌灿莲花，碧潮戈也不会理我，一拍绞杀：“乖女儿，到边上去。”

    绞杀知趣地窜到崖角，盯着碧潮戈，双目射出邪毒地光芒。三头海也飞快爬到崖角，和绞杀虎视耽耽地对峙。

    无声无息，一只峥嵘的龙角从碧潮戈头顶心冒出。龙角黄橙橙的，微微弯曲，角身刻着八个字：“器有大小，唯心难量。”

    碧潮戈伸手过顶，慢慢拔下了龙角，双手握住，脸上焕发异样的光彩。一种言语无法形容的灿烂光辉，在他全身盛放，就连他的说话声，也亮得似在闪光：“器有大小。唯心难量。故刀名‘无量’，乃**天魂器。”

    我心里纳闷，龙角就是碧潮戈的刀？

    “呼”的一声，碧潮戈双足屹立不动，手握龙角，向我直直劈下。姿势大开

    一往无前，天地间顿时变得森寒凛凛，充满肃杀之气

    一霎时，紫府迈入静如深渊的状态。我以心灵之眼。清晰看到了碧潮戈地无量刀。龙角其实只是刀柄，角根吐出的刀身长约三丈，宽三尺，刀锋极薄，刀背极厚。整把刀透明如水波，难怪我的肉眼看不到。

    一刀劈来，刀身如同水波荡漾。吞吐不定。我大吃一惊，这把刀竟然能不断地伸缩扭动，在空中变幻，让人无法捉摸它的路线！情急下，我先以璇玑秘道术荡出气圈，再喷出三昧真火。以攻代守。顺便双手化盾，护住要害。同时默念千千咒结。

    “轰”的一声巨响。无量刀劈开璇玑气圈，劈灭三昧真火，再把手盾斩回原形。眼看刀尖奔胸袭来，亮晶晶的咒丝倏地闪过，迅速打结，无量刀顿时一滞，动弹不得。我赶紧向后飞退，避开了碧潮戈的第一刀。

    “千千咒结？”碧潮戈一愣，无量刀倏地变化。细若游丝，千千咒结也跟着缩小；无量刀又猛然暴涨，千千咒结也跟着涨大，始终锁死刀身。就在我暗暗得意的时候，无量刀消失了。

    完完全全地消失，连我的心灵也感觉不到它的存在。

    “刀名无量，岂是咒结能量？”碧潮戈手握龙角，冷冷地道：“你能接住我两成地刀术，已算是一流高手了。很好，真的很好。再接我三成法力地一刀！”

    龙角一晃。锋锐的刀气骤然出现在我左侧，腰斩而来。快似惊虹闪电，没有一丝预兆。

    我惊得魂飞魄散，打咒结来不及了，腰身一折，双腿连环向后撩出，以一招魅舞，堪堪避过这必杀的一刀。

    碧潮戈刀势一转，再度劈出，和前一刀自然衔接，宛如一刀。等我施展魅舞躲开，新的一刀又紧衔着前一刀劈出，旧力生出新力，一刀接一刀，无穷无尽。

    绵绵不绝的刀气骤然化作一刀，呼地劈来。

    这一刀太快了！奇快，快得让人无法喘息，电光火石一般，仿佛超越了速度地极限。直到这时，我的心灵才看见了无量刀，它已伸至我的身前。我清楚无法躲避，使出无赖打法，螭枪喷薄激射，要以命换命！

    “螭枪！”碧潮戈厉啸一声，无量刀倒斩而回，赤红的焰芒和透明的水波在刹那碰撞！“彭”的一声，惊天动地般地巨响，整座海崖也微微一颤，

    螭枪缩回掌心，我眼前一黑，胸口如被刀锋劈中，哇地喷出一口鲜血，跟跄后退。碧潮戈双肩微微一晃，不由自主，向后退了一步。

    我惊骇得无以复加，以螭枪的惊人速度，碧潮戈还能回刀封挡，可见他有多快。

    “一条假龙，也敢和本王地无量争锋。”碧潮戈傲然道，望着我的目光却越来越兴奋。

    碧潮戈话音刚落，我的掌心变得滚烫，仿佛一簇暴戾的烈焰炸开。隐隐中，我听到了心灵深处，螭愤怒的咆哮。

    “想不到，你竟然接住了本王的三成刀术。再来！”碧潮戈仰天长笑，向右侧的虚空处轻轻劈了一刀。

    无量刀又消失了。

    我微微一愕，陡然，一匹狂厉的刀气从我背后逼近，呼啸直劈。我故技重施，再度射出螭枪。“彭”，无量刀出现在碧潮戈胸前，仿佛早已等候，将螭枪又一次封挡。

    我头晕目眩，身躯摇晃，正奇怪为什么这一次螭枪、无量刀交击，自己反倒没有吐血。左侧、右侧、前方、后方同时出现了四道凌厉彪悍的刀气，犹如四条张牙舞爪地毒龙，怒吼着向我扑来，将所有闪躲的角度全部封死。

    我立刻醒悟，碧潮戈分出了一半的力量对我反击，另一半则挡住了螭枪。而无量刀则像瀑布，源头不动，但水流可以源源不断地冲下，分流出一道道千变万化的刀气。当无量刀分流出刀气时，自身的锋芒巧妙转移了，我自然“看”不见它。

    千钧一发之际，我狂吼一声，胎化长生妖术全力使出。粒子洞疯狂吞噬四周生气。劈来的刀气被我吸取，转入内腑。刀气入体，比真刀割还疼，内腑似要裂开了，但为了活命，只好打落牙齿朝肚子里咽，把摧肝裂肺的刀气硬生生地吞掉。

    随后，我赶快停止吞噬，因为随着粒子洞运转，碧潮戈的精气不断涌来。他的精气已呈若有若无地刀质。锋锐无比，和刀气没什么差别，施展胎化长生妖术只能自讨苦吃。

    碧潮戈冷冷地道：“你地法术还真是驳杂。吸取对手精气的邪术，和枯荣草原有些相似。嗯，你受了点轻，看来本王地四成刀术是你的极限了。”

    我额头冷汗直冒，这么打下去。简直像做恶梦。无量刀的神出鬼没，变幻莫测和碧潮戈的凌厉刀气，浑厚妖力相结合，我毫无还手之力。

    月魂忽然喝道：“刀名无量，你不以心量，只能被动挨打。难逃一死。”

    我像被一盆冷水浇头，猛地一醒。是啊。从碧潮戈提出试刀开始，我就心慌神乱，束手束脚，渐渐失去了清渊般的冷静心境。

    刹那间，我放松身心，心灵无限扩展，默默体会无量刀宛如水波荡漾的节奏。螭枪暂时放弃，以我现在的修为，施展螭枪对碧潮戈没什么伤害力。而一次次射出螭枪。与妖力远胜于我地碧潮戈硬扛，反倒让我受内伤。

    绞杀忽地扑向三头海蜗，触须电射而出。三头海蜗不慌不忙，三只脑袋同时缩入蜗壳，触须碰到蜗壳，立刻被紧紧沾住。三头海蜗的三只脑袋再次钻出，摇一摇，脑袋比原先大了一倍，再摇一摇，又大一倍。脑袋连续摇了九下，变得硕大无朋。三个头同时张开淌满黏液的巨嘴，向绞杀咬去。

    绞杀猛地后退，触须挣脱蜗壳的粘缠，大尾巴平平撒开，反罩向三头海。“啪”绞杀的尾巴缠住了对方的两个脑袋，但另一个脑袋也咬住了绞杀的尾巴。

    与此同时，碧潮戈猛喝一声，身体矗立不动，凌厉地妖气不断从体内涌

    四周攀升蔓延，陡峭的海崖似乎已被他化作了一柄刀出，在空中慢慢悠悠地横扫而过，这一刀劈出，连山风也被刀吸入，消失得无影无踪。

    天色忽地阴暗下来，上空珊瑚丛的彩光也被遮盖了，四周的空气如死亡一般沉寂，这缓慢的一刀犹如一个地狱来的恶魔，张开血盆大口，吸尽了天地间所有地生机。

    这一刀已道尽了死。

    我突然感觉到了无量刀流动的节奏！从表面看，纹丝不动，没什么节奏可言。但其实是缓慢得超越了慢速地极限，接近于虚无。就像深不可测的沼泽，看似表面平静，沼泽深处却在悄悄涌动，因为速度太慢，所以乍看完全感觉不到。

    因为太慢，因为虚无，所以我才会生出“死”的奇特感觉。

    在刀即将劈中我的一瞬间，我施展魅舞，四肢慢慢舞动，嵌入了这一刀的节奏。犹如随着沼泥，缓缓涌动的一片浮萍。无量刀再慢，再虚无，也不可能真正达到静止不动。我只要把握到那一点点难以察觉的律动，以魅舞和它融为一体，就能和无量刀保持和谐的节奏。

    充满死亡的一刀慢慢消失，犹如乌云散去，旭日东升，万物生机勃勃。天色变得大亮，上空地珊瑚丛闪耀出绚丽的光彩。

    “不错，连这一刀也被你化解了。”碧潮戈露出惊异之色：“从现在开始，我要用五成刀术，开始移动了。”

    我蓦地一震，这才想起，从碧潮戈劈出第一刀开始，至始至终，他都站在原地，没有迈出过一步。

    三头海蜗惨哼一声，僵卧不动。绞杀的大尾巴包裹住它，向内挤动。等绞杀松开三头海时，对方只剩下一个空空的蜗牛壳。

    对绞杀和三头海蜗的争斗，碧潮戈看也不看，长吸一口真气，闪电般在我的周围劈下数百刀，每一刀都带着比冰雪更深的寒气，比雷电更猛的刚烈，每一刀在虚空中做着点、面，曲线、直线的奇特运动轨迹。这数百刀在我四周布下了重重的天罗地网，以我为中心，层层暴浪般压迫而至。

    不等我有任何动作，碧潮戈身体随即如陀螺般急旋，直冲我而来，无量刀时而现形，暴出雪亮耀目地光芒，时而又隐灭不见；时而虚，时而实；时而要飞冲云霄而上，时而从地底毒蛇般钻出；时而变成一柄大铁锤重重砸扫，时而宛如一根绣花针精细绵密，时而又化作一管长枪猛击中宫有去无回。

    我心如死灰，知道自己完了。移动施刀的碧潮戈，跟我完全不是一个级别地。

    随着碧潮戈身形闪动，无量刀的节奏也随之变化，一刻不停地更改，几乎是瞬息万变，我刚刚体会到它的一种节奏，以魅舞迎合，接下来它就突然改变节奏。等我适应了新的节奏，无量刀的节奏又变了。就像是流水，在不同的容器中飞速穿过，变幻出不同的形状，没有一刻相同。

    我全身炸开几十道伤口，鲜血狂喷，全靠毅力死死苦撑。我只知道，一旦我完蛋，甘柠真也会死。

    我不能死！

    碧潮戈的长发如厉鬼般飞舞，肩、掌、肘、腿密雨般而动，无一不可作为攻击的利器，无一不夹带着浓重的刀意。无量刀时而从他眉心破出，时而从背心斩出，时而从双眼里逼出。无所不在，无所不量。就像是无形无色的水，渗透到了每一个角落。

    绞杀尖叫一声，不顾一切地冲向碧潮戈。

    耳畔蓦地传来一声长啸，漫天水波消失了，仿佛无量刀从来没有存在过一样。碧潮戈手握龙角，目射奇光。绞杀躺倒在崖边，昏迷不醒。

    “好久没有打得这么舒畅了，你总算没有让本王失望。嗯，如今的魔刹天，你的实力可以排到前十。”碧潮戈沉吟了一会，龙角飞回头顶心，慢慢沉入。

    “养好伤，三天后的此时此地，继续陪本王试刀。下次再见时，如果你只能拿出目前的战力，休怪本王无情了。”碧潮戈挥挥手，身影隐入琅玕树背后。我没拿到琅玕树的果子，他不怕我不来赴约。

    我一步一晃，走过去抱住绞杀，顺着陡直山径，艰难地向崖下走去。

    “爸爸！”绞杀忽然开口，吓了我一跳。乖女儿眨眨眼，狡黠地道：“我没受伤，只是假装昏倒，想等他不留意的时候再突然暗算。爸爸，那个妖怪太厉害了，我好想吃他哦。”

    我苦笑一声：“他不吃你就算烧高香了！”扶住一块凸起的礁石，粗重喘气，脑子里有了个主意。

    在崖腰处，我找到了一个很小的山洞，吃力地爬进去，撕下袍角包扎伤口，再坐下运功疗伤。我不太相信，以碧潮戈冰海海龙王的高贵身份，会一直呆在崖顶餐风露宿。等到半夜，我要再探崖顶，想法子盗取琅玕树果！

    大概过了八、九个时辰左右，上空还是灿烂若霞。我恍然想到，这里没有太阳，当然不会有夜晚白昼之分。我强忍全身疼痛，蹑手蹑脚地向崖顶爬去，一旦碧潮戈还在，老子就说伤势太重，怕下山遭到妖怪们的追缉，所以返回这里养伤。

    到了崖顶，我探头探脑一瞧，碧潮戈真的不在了！琅玕树前，孤零零地蹲着一个脏兮兮的，衣服破烂得近乎半裸的男子，双手抱头，喉里发出一声声痛苦的低嚎。男子一头雪白的长发乱糟糟地披散在肩，遮住了脸，也不知他是什么时候上的崖顶。

    我悄悄走过去，仔细看了看琅玕树周围，确定碧潮戈不在，不由一阵狂喜。突然，左肩被人从后面猛地抓住，一个嘶哑的声音吼道：“你是谁？”

    “你他妈谁啊？”我痛得龇牙咧嘴，扭过头，望着从凌乱白发里透出的负伤野兽般的目光，怒道。

    “碧潮戈。”邋遢男子的声音像是充满了绝望。

    八册完
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第128章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第130章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
