
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第99章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第101章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第六册 第一章（下）谁是老鼠谁是猫<br />
        第六册第一章（下）谁是老鼠谁是猫

    离绣楼不远，千姿百态的奇花竞相斗艳，一片姹紫嫣人。花坪中央摆着小巧玲珑的花桌花椅，杯碟里盛着甘甜的花蜜香露。乍一看，还以为我们身处花田。

    小公主善解人意地道：“牡丹、雪莲、金盏、蝴蝶兰，你们也坐下陪我一起用膳吧。”

    我当然不客气地入座，无论何时何地，吃饱饭对我最重要。

    “这片百花坪，是我参照花田的景致，特意为小公主栽种的。”夜流冰的声音幽幽响起，一朵黑色冰花阴魂不散地出现在花桌上，冰花里的夜流冰道：“公主还满意吗？”

    我暗暗头痛，借助冰花，夜流冰简直神出鬼没。他始终不肯现出真身和我们相见，这样我们在明，他在暗，就算想杀他，我们也无从下手。

    小公主轻轻啜了一口花蜜，道：“这片花坪虽然美丽精巧，但花田天然生成，胜过了花坪的人力匠气。”

    夜流冰冷哼：“天然之物总有缺憾，人力才能制造出真正的完美。”

    我心中一动，搭讪道：“大王说得是。葬花渊中的景致，无不清幽雅丽，虽说是匠心雕琢，但巧夺天工，比起粗鄙的自然景物更胜一筹。”

    夜流冰目光一亮：“你倒是本王的知音。”

    “花精牡丹多谢大王金口谬赞。”我装腔作势地对夜流冰盈盈一福，反正他也知道我瞎说，彼此心照不宣。

    “牡丹，果然是国色天香的小美人。”夜流冰笑了笑，我也对他抛了个媚眼，看得海姬、甘柠真脸上露出不忍之色，再也吃不下东西了。

    在百花坪的斜对面，一条清澈的小溪曲泻流过。溪边坐着一个尖耳女妖。侧对我们，左手半撩起翠绿的百褶裙，右手拎着一双绣花鞋，女妖伸直了曲线玲珑的小腿，赤脚浸泡在溪水里，轻轻拍打，晶莹的水珠纷纷溅在白嫩地脚丫上。

    见到我留意的目光，夜流冰问道：“牡丹，你觉得她美吗？”

    我趁机反问：“大王，这位是？”

    “跟我来。”夜流冰显得兴致很高。黑色冰花倏地消失在花桌上，随即又出现在溪畔。我们几个对视一眼，提着花裙，匆匆赶去。

    “这是我的第四十八个夫人，芳名鹿芫。”夜流冰眼中闪过一丝得色，就像是一个画师，欣赏自己最得意的画作。

    鹿芫兀自双腿拍水。仰着的脸上挂满天真烂漫的笑容，一眼都没有瞧我们。我心里清楚，她和我们昨天见到的那些女妖一样，听不见，看不见，永远都在重复一个动作。

    小公主低低地叹了口气：“鹿芫死了吗？”

    “死？”夜流冰露出冷酷而迷人的笑容：“当然没有。死人又怎么会动呢？”

    我忍不住伸手，摸了摸鹿芫的小手。皮肤又软又滑。很有弹性，还是温热的！如果是尸体，一定早凉透了！最奇异地是鹿芫的脉搏，隔了很久，才轻微地跳动一下。

    日他***，夜流冰到底用了什么妖术，把好端端的一个秀丽女妖变成现在的怪样子？

    夜流冰缓缓地道：“你们觉得她美吗？鹿芫浑身上下，最美的就是她这一双脚了。脚趾细巧娇嫩，像是刚长出来的小藕。白如霜雪，脚丫缝都那么洁净。我娶了她整整九十年，无时无刻不在观察她。睡觉地时候，梳妆的时候，欢好的时候，就连大小解的时候，我也在捕捉她最美的一面。我终于找到了，当她坐在溪边，脱袜濯足时，我发现。这便是鹿芫最动人的时刻。”

    夜流冰地语声带着一种诡秘的邪气，听得我汗毛倒竖。但我不得不承认。鹿赤足拍打溪水地画面美极了：明澈如珠的水花盈盈溅开，晶莹如玉的小脚轻灵翻飞，宛如一双雪白的小天鹅，展开翅膀，在碧波里嬉戏。

    “大珠小珠滚玉足，这一幕，应该叫做‘鹿芫濯足’吧？”我凝视着鹿脸上的娇喜，道：“清澈的溪水，更能衬托出这双脚的嫩润水灵。”

    夜流冰大喜：“好一句‘大珠小珠滚玉足’！想不到你居然是个风雅之士！”

    “所以大王施展妖术，让鹿芫一直坐在溪边濯足？”

    “不错！因为无论她再做什么，都比不上这一刻美。”

    “大王不觉得这么做，太残酷了吗？”

    “你错了！让美白白流逝才是一种残酷。”夜流冰脸上露出痴狂的神色，喃喃地道：“夕阳再美，总有下山的时候。月有阴晴，花有开谢，美好地事物总是稍纵即逝，此乃天地法则。但本王这一生，偏偏要追求完美。现在的鹿，便是她一生中最美丽的娇姿，她将永远这么活着，以最美妙动人的一面存在。犹如不谢之花，无缺之月！她这一生，也因此而完美！你们说，鹿芫是不是得好好感激本王呢？”

    日他***！这么变态的话，竟然被夜流冰说得这么唯美，老子只能冲你扔臭鸡蛋了。看来那近百个女妖都被这个变态相公折磨得半死不活，葬花渊——真是名不虚传。我翻翻白眼，指了指上空的深潭：“上面吊着的女人也是大王的夫人吧？”

    夜流冰面色一寒：“不识抬举的贱货，本王只好令她永远丑陋地活下去。哈哈哈哈，希望你们不会像她一样。”

    我干笑几声，掩饰心中地不安。

    “小公主这次远嫁葬花渊，嫁妆丫鬟样样齐备，让本王省了不少心。”狂笑声中，夜流冰话锋一转，道：“喜礼六天后举行，请公主做好准备。”

    不等小公主答话，夜流冰的脸一点点隐没在冰花中。小公主喝退了狗尾巴，众人面面相觑。海姬忍不住啐道：“疯子！一个不折不扣地疯子！”

    “少爷，我们逃吧。”自从进了葬花渊，鼠公公每次开口便是这句话，我不客气地踹了他一脚，凑近鹿芫，摸摸她的小腿，捏捏她的尖耳朵，无论我怎么用力，她都没反应。

    海姬瞪了我一眼：“不准趁机吃豆腐！”

    甘柠真忽然走上前，把鹿芫推倒在地，又替她穿上绣鞋。但鹿芫像个木偶慢慢爬起，脱下鞋，拎在手里，重新把赤足浸入溪水。

    “像梦游一样。”甘真摇了摇头，瞥了小公主一眼。我们明白她的意思，总有一天，小公主也会和夜流冰的老婆们一样，变得半死不活。

    “我们只有六天时间。”我苦笑道。夜流冰对我们防备得紧，看来不到洞房花烛，他是不会轻易现出肉身的。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第99章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第101章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
