
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第127章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第129章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第八册 第九章 炉子里的守财奴<br />
        第八册第九章（上）炉子里的守财奴

    的族地离泡泡集不远，出了集口，向北十里就是了。千百道又长又深的海沟，交错相通。沟两旁开满了湛蓝色的菊花，蓝得清亮、明净，像一排排涌动的海浪。小鱼告诉我，很久以前，人鱼族曾经有一位公主，爱上了清虚天的一个男子，相恋又被无情抛弃。公主在绝望中自杀，尸体化作了蓝菊花。

    “妖怪一向被人瞧不起，现在魔主入主红尘天，我们也算是扬眉吐气了。”小鱼随口道。

    我发现甘柠真脸色苍白，关切地问道：“你不舒服吗？”

    甘柠真摇摇头，脸转向车窗外。海象车驶入了最深的一条海沟，沿途，雄人鱼们手执长矛，来回巡视。海沟一路倾斜向下，足足有几十丈深，海沟尽头是一个大岩洞。两个人鱼手执灯笼，守在门口，碧色的***照得门匾上“人鱼族地”四个字通亮。

    海象车直接驶进岩洞，里面豁然开朗，又是另一番天地。

    精美的亭台楼阁错落分布，碧瓦朱栏，晶柱瑶径，显得十分雅致。人鱼们三五一群，或是静坐下棋弹琴，或是谈笑打闹嬉戏。远处有一方极大的碧池，水色清幽，鲜花浮动，鱼人们在池内戏水，娇笑像水花一样洒溅。到处悬挂着浑圆的珍珠，灿烂夺目。最大的珍珠大如海碗，色泽雪白，映得人须发白亮。

    我忍不住道：“想不到你们族地如此华美，不愧是开珠宝店的。”

    小鱼盈盈一笑：“我们是无本买卖。只要哭几次，眼泪化作珍珠就能卖钱。不过物以稀为贵，也不能多卖。对啦，你喜欢什么尽管拿。”

    我摇摇头，以我炉火纯青的混沌甲御术，想要银子。伸手去别人的荷包就行了，带着反而累赘。

    在最里面的一座宫阁门前，海象车停下了。小鱼拉着我的手，旋风一般飘入内殿，嘴里直嚷：“姐姐，快来看呀，看我把谁带来啦！”

    看见大鱼，我几乎认不出来了。她满头珠翠，罗服锦纱，端坐在一张羊脂白玉长案前。显得雍容华贵，和过去的丫鬟打扮完全不同了。瞧见我，大鱼先是一愣，继而脸上露出惊喜之色，屈膝就跪。

    “逃难地人，当不得大礼。”我扶住大鱼，暗暗观察她的反应。虽然我救过人鱼族。但恩将仇报的事举不胜举，还是小心点好。

    “大鱼只知公子是人鱼族的恩人。没有林公子，我们现在还是蜃三郎的奴婢。眼前一切，皆拜公子所赐。”大鱼颤声道，强行跪下，深深拜了三拜才起身。

    我见她跪拜时毫不犹豫。连华丽的裙摆也不撩，知道她出于真诚。不因富贵相忘，便放心多了。

    随意聊了一会，大鱼吩咐族人，为我们接风洗尘。在两条娇俏可爱的美人鱼伺候下，我半推半就地洗了个澡，刮净胡须。戴上蚕纱紫玉笼冠，穿好深蓝色的鳍丝织边水纹宽袍，系上玳瑁紫晶带，脚踏紫金鱼鳞靴。一照铜镜，俨然是个翩翩佳公子，和原来风尘仆仆的邋遢样完全不同。我不由心中满意，有了这副华贵打扮，妖怪们恐怕看不出老子是魔刹天的头号通缉犯吧。

    “林公子真是俊俏。”服侍我地美人鱼羞涩地道，另一个美人鱼替我抹平腰部的衣褶，忽地在我脸上亲了一口，娇笑着逃走了。我想起初到大千城，在欧阳圆府邸和几个狐狸精调笑的情景，恍然如梦。

    筵席早已备好。只等我开桌了。走进厢房，我目瞪口呆。不但龙眼鸡穿戴一新。连绞杀也套上了一件粉色绣花马甲，戴起硕大的珍珠耳环，弄得不伦不类。只有甘真依旧一身雪白道袍。

    在大鱼、小鱼的殷勤服侍下，我也不客气，筷子左右开弓，大吃特吃。一个月来亡命魔刹，餐风露宿，现在总算可以舒舒服服地享受几天了。

    大鱼为我递上一杯清茶漱口，柔声道：“冰海比不上红尘天，只有一些粗陋的水产海鲜招待，还望公子不嫌怠慢。”摆摆手，让伺候的几个美人鱼退下，又道：“公子只管在这里安心住下，人鱼族全族上下对公子感恩戴德，决不至泄漏半点风声。”

    我微笑答谢，暗忖大鱼果然通达人情世故，也不问我们来此地目的。

    “然而公子大恩，始终无以为报。”话锋一转，大鱼从怀中掏出一个锦盒，郑重递给我：“区区薄礼，还望公子笑纳。”

    我看也不看，当即婉言拒

    .蜃三郎索要，我们也只是骗他说此物早已遗失。姐姐，他还不知道是什么宝贝。你打开让他瞧瞧，包他爱不释手，抢着问我们要呢。”

    不等我回话，龙眼鸡这小子手快，抢先打开了锦盒盖。盒子里，赫然又是一个古色古香的黄玉匣。再打开玉匣，里面丝罗衬底，放着一只蝉翼碧纱罩。掀开纱罩，才看见了一个不起眼的小小火炉。小火炉又旧又破，色泽微黑，锈迹斑斑，卖破烂的都不会要。

    龙眼鸡一愣，忍住笑，恶作剧地把小火炉推给我：“礼轻情意重，快收下。”手陡然一停，面色微变，嚷道：“古怪，好古怪！”

    大鱼、小鱼同时露出惊讶之色，对龙眼鸡道：“客人如何瞧出其中古怪？”

    龙眼鸡直直盯着小火炉，一个劲地揉眼睛：“我也搞不清。”

    我知道龙眼鸡是凭借龙眼感应到了小火炉地奇妙，不由心下好奇。仔细摸了摸小火炉，又拿起来掂掂分量，我有些不解。除非另有妙用，否则就算它是最昂贵的宝石打造，也没什么稀罕。

    “魂器！像是一件魂器！”月魂突然道。

    小鱼戏谑地道：“姐姐，别和他打哑谜啦。快些点着火，让他开开眼！”起身锁上厢门，从袖中掏出一小包彩色粉末，慢慢倒进火炉地炉眼，嘴里道：“公子记住了，燃料必须是不多不少的一钱珊瑚粉、一钱海藻粉、一钱鹤顶红、一钱孔雀胆，外加四钱鲛珠粉调匀。”

    大鱼点上炉火，道：“燃料已为公子备好。不过万一公子遗失，也好记得重配。”

    看她们两个搞得这么神秘，我早就按奈不住，想一睹究竟了。连甘真也好奇地盯着小火炉，美目一眨不眨。

    火苗窜动，燃料飞快焚烧，小火炉被烧得红彤彤的，发出妖异般的红光。等燃料烧尽，火焰慢慢熄灭时，“滋”的一声，从炉口喷出一缕青烟。青烟绕着火炉急速流窜几圈，忽地停下，化作一个一寸高的小精怪。小精怪的身子从烟雾，急速凝结成血肉躯体。

    “各位好，空空玄有礼了。”小精怪在半空翻了个筋斗，轻巧落在炉口上，舌头舔了舔嘴唇，贪婪地道：“好久没吃饱了。嗯，孔雀胆是十多前年的，不够新鲜。珊瑚是白珊瑚，不如红珊瑚的回味悠长。鹤顶红勉强凑活，海藻和鲛珠倒是上品。”

    “他是什么玩意？”我目不转睛地盯着小精怪。他头戴晶莹剔透地笠帽，脚穿一双鞋尖高高翘起的软靴，长得唇红齿白，眉清目秀，额头凸出两根碧色的椭圆小触角，说话时，小触角喷出淡淡的水雾。

    “我不是玩意，我是空空玄！”小精怪龇牙咧嘴，珍珠般白亮的小尖牙翘出嘴唇。

    龙眼鸡嘟囓道：“我不是玩意？这话倒也古怪。”绞杀凑到颈边，舔舔我的耳根：“爸爸，我好想吃他哦。”

    大鱼道：“这是祖上传下来的族宝，据说是从**天带回来的。”吩咐空空玄：“空空玄，快给客人献上礼物。”

    空空玄哧溜一声，钻进炉眼，再钻出来时，手里多出了一个圆形翡翠盘，盘子里盛满了美丽的玛瑙珠。珠子殷红晶亮，大如鸽卵，满盘乱滚。空空玄双手捧盘，声音清脆地道：“请笑纳。”

    我心中诧异，翡翠盘要比炉眼大得多，也比小火炉大，不知空空玄是怎么拿出来的。

    大鱼面色一变，道：“空空玄，你就拿这点破玩意糊弄人吗？是不是想吃点苦头？”

    空空玄吐吐舌头，捧着盘子钻回炉眼。过了好一会，他才钻出炉子，捧出一具色彩斑斓地长方形兵器匣，打开后，里面霞光直冲屋顶。匣子里依次陈放着异彩流烁的宝刀、宝剑、盔甲，寒凛地锐气冲匣而出，一看就不是凡品。

    大鱼愤然道：“纵然有宝刀宝剑，但法力不够的人拿了，只会招来祸害。你对贵客不敬，今天一定要给你点苦头吃吃。”拿起象牙筷，轻击小火炉，发出“叮叮”的清鸣。

    “啊呀，别敲了，耳朵要聋啦！吵死啦！”空空玄捂住耳朵，急得乱蹦乱跳。等大鱼停止敲击，他一溜烟逃进炉眼，过了半晌，才慢吞吞地钻出来。

    第八册第九章（下）炉子里的守财奴

    ，他手里抱着一个三足青铜鼎，鼎里盛着一只通体雪参。参体遍布血丝，满室生香。空空玄苦着脸道：“这是异种乳海参，垂死的人、妖吃了它，可以多活一年；修炼的人、妖吃了它，不但能提升法力，还能避开一次天劫。”

    “这还差不多。”大鱼拿过乳海参，递给我：“公子笑纳了吧。”

    我越来越觉得匪夷所思，小小一个火炉，怎么能拿出这么多宝贝？简直是个无穷无尽的宝库啊！

    空空玄突然翻了个筋斗，嚷道：“既然满意了，我就回去啦！”往炉眼里钻去。

    我一时手痒，探手抓向空空玄，耳听大鱼小鱼惊呼道：“公子不可！”

    空空玄的笠帽溢出耀眼的光彩，倏地膨胀，化作一只瑰丽无比的水母，无数根触手从伞体下飘出，急速刺向我。

    我完全来不及反应，仓促下，双手化作盾牌，护住全身，腰肢一挺，向后倒翻。触手被盾牌纷纷弹开，有一根触手却从下方无声无息地飘至，直刺小腹。人在半空，我勉强施展魅舞，向旁横移躲开。谁知触手接着一弯，如影随形地跟着我，暴射出千百个小水母。

    我拼尽全力，运转璇玑秘道术，气圈向外层层荡开。小水母纷纷被气圈缠住，但有一只却悄然穿过气圈，直扑我的脚踝，眼看要命中，一根雪白纤长的手指从边上伸出，轻轻一弹，击中小水母，把它弹得粉碎。

    关键时刻，甘柠真尽到了保镖的职责，我很满意。

    触手纷纷缩回，水母又变回笠帽。空空玄倏地钻进炉眼，消失不见。我心有余悸地坐稳了，甘真却闷哼一声，樱唇血色尽褪，手指发颤，指尖上多出一个红点。

    “柠真，你怎么啦？”我又惊又急。话音刚落，甘柠真已是满头冷汗，整条手臂都在发抖。

    大鱼、小鱼面面相觑，前者忧虑不安地道：“这下糟了。空空玄是碰不得的。过去有个族人也像公子一般好奇，试图抓住他，谁料被水母的异毒触手刺中，当场毒发身亡。甘仙子的手指碰到小水母，等于间接中毒。”

    我二话不说，一把抓起乳海参，强行塞进甘柠真嘴里。乳海参入口即化。然而，甘真已经软软地倒在我怀里，浑身颤栗，肌肤烫得吓人。

    “都是我不好！”我目呲欲裂，心如刀绞，恨不得剁掉自己的手。要不是我多事。甘真怎么会为了救我而中毒！谁能想到，空空玄如此妖异。连甘真的修为也会中毒。该死地空空玄，老子定要把你撕成碎片，拿去喂狗！

    “公子稍安勿燥，甘仙子还有得救。”大鱼挡住我试图砸向小火炉的拳头，沉声道：“据空空玄自己说，中了水母异毒，只要不当场暴毙，可以用琅玕树的果子解毒。如今甘仙子服下乳海参，一年之内性命无忧。公子可以慢慢想法子取得解药。”

    小鱼接着道：“距此地三十里附近的琅玕海崖崖顶，就有一棵琅玕古树。”手指蘸水，在桌上画出大致地图，犹豫了一下，道：“只是••••••。

    “只是什么？”

    “有一只凶悍的三头海蜗守在树旁，常人难以接近。不如等我们叫齐本族勇士，再••••••，

    没等她说完，我把甘柠真交到她怀里，旋风般冲出了厢房。绞杀倏地追上我。跳到肩头。带着乖女儿，我驾起吹气风。一路狂飞，半注香不到，就看到了小鱼所画的琅玕崖。

    那是一座险峭陡直的孤崖，宛如一柄利刃，平地插起，在四面的荒野上显得十分醒目。崖顶，大风猛烈，一棵瘦削的奇树孤峭耸立，挺直不动，树身犹如羊脂白玉，散发出莹莹润光。

    我知道自己没有找错，催动吹气风，向琅玕树扑去。

    “呲”的一声，空气仿佛被撕裂，一道锐利雄浑地刀气横在崖边，盘旋不去，犹如一个无形的巨人拦住了我。

    我急红了眼，来不及多想，全力劈出脉经刀，金黄色的刀气一闪而过。“当”的一记，犹如金石铿锵交击，崖边的刀气微微一泄，露出一处空隙。我闪电般冲过，飞落到崖顶。

    “咦？”

    这是一个俊伟男子，一头乌黑发亮的长发披散在肩，大理石雕塑一般轮廓分明、挺拔起伏地脸上，一双狭长的凤目犹如厉电，灼灼生辉。额头似苍白的玉石凸起，鼻梁高高丰隆，一双刀形眉斜飞两鬓，仿佛要冲天而去，斩破云霄。

    他的身躯伟岸如山岳，虎背熊腰，双肩奇宽，四肢奇长。头顶白玉王冠，身穿雪白宽袍，赤着双足。像是一个从古老的神话故事中走出来的天神，浑身上下闪耀着威严地光辉。

    我暗暗吃惊，这家伙站在琅玕树后面，我竟然一点也没有发觉，实在邪门。虽说现在心情激荡，一时失察。但我的紫府秘道术将近大成，这么个大活人近在咫尺，心灵应该生出一丝警兆才对。

    彼此目光久久对视。哇靠，更邪门了！我居然架不住他锋锐如刀地眼神，眼皮刺痛，想要避开。我一咬牙，运足镜瞳秘道术，才勉强和他对眼。

    从哪里冒出来一个这么牛的高手？比夜流冰还要厉害一筹，难道是••••••？想到这里，我心头狂震。不会吧？老子不会这么倒霉吧？

    “冰海什么时候出了一个少年高手？居然能破开我的护崖刀气，不简单。”此人自言自语，声音犹如厉刀破风，锋芒十足。在他脚跟旁，温顺地趴着一只异兽，形状像蜗牛，圆圆隆起的壳背上布满波浪状的花纹。它长着三个脑袋，六只黄橙橙的眼睛狰狞地盯着我，嘴里咝咝作响。像是小鱼口中的三头海。

    绞杀立刻发出低吼，还以颜色。

    “嗯，你不认得我，那就应该不是冰海的妖怪。刚才你所用的，似乎是罗生天脉经海殿地脉经刀。不过脉经海殿都是女子。”他沉思了一会，道：“莫非你是近来风头正劲的林飞？”

    我心中猛然一沉，意念转了几转，终于决定实话实说，拱手道：“小子林飞，参见海龙王。刚才一时无礼，还望前辈不要怪罪。”一代妖王是何等厉害角色？既然被他认出，就算我矢口否认，他也不会相信。

    “哈哈哈哈！”对方仰天长笑，脸上却不带半点笑意。笑声震得我耳膜刺痛，崖顶的碎石泥尘也簌簌滚动。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第127章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第129章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
