
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第103章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第105章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第六册 第三章（下）一回生二回熟<br />
        第六册第三章（下）一回生二回熟

    猴爪松开，女妖重重摔在地上，打了半个滚，像昏如花跳下猴背，犹豫了一下，半扶起女妖：“孙神医，大王请你诊治一下她的病情。

    孙思妙走到女妖跟前，搭了一会脉，又翻开女妖眼皮看了看，微微摇头：“气血双亏，骨肤溃烂，她活不了几天了。”

    夜流冰突然道：“本王要你不惜一切代价救活她！”

    我迷糊了，夜流冰难道狗改吃屎了？居然要救一个被他常年折磨的老婆？孙思妙眉头一皱，沉吟半天：“我只能试试。但她积疾过久，病入膏肓，即使能救活，不过比死人多几口气罢了。”

    “只要比死人多一口气就行了。”夜流冰的笑容纯洁得像一个婴儿，眼神却像一个疯狂的恶魔：“本王就是要她生不如死！她只有一直活着，才能尝尽世间最痛苦的折磨，也给所有的人、妖看看反抗本王的下场。”目光不经意地从我们脸上扫过。

    我听得不寒而栗，也清楚夜流冰就像猫玩弄耗子一样，借机恐吓我们。看到我脸上故意装出来的害怕表情，夜流冰就笑得更欢了。

    孙思妙解下背上的药筐，从里面挑出一株紫色三叶小草，用火石点燃。小草像火把一样烧了起来，光华透亮，照得女妖的五脏六肺清晰可见。

    孙思妙仔细察看了她的内腑，一边摇头，一边从竹筐里拈出几只奇形药果，放进一个椭圆形的石臼。小白兔立刻蹦到石臼前，人立而起，毛茸茸的前肢捣药，时不时吐点口水，把药果搅拌成一团糊膏状，接着捧起药膏。塞进女妖嘴里，只是女妖一动不动，连吞咽的力气都没了。

    光芒一闪，孙思妙忽然抽出一根金针，迅速刺入女妖咽喉，后者喉头咕咚一声，不自禁地张开嘴，吞下了药膏。金光连连闪动，孙思妙以眼花缭乱的速度，左手飞舞。把一根根金针精准地扎进女妖各处穴位。同时右手从筐里拿出瓦罐，五指或挟或挑或捻，杂耍般飞速丢入几百种药草。小白兔机灵地捧起瓦罐，接了瀑布水，跑到篝火边上煮了起来。

    过了半晌，孙思妙暴喝一声，一掌猛拍女妖背心。“哇”的一声。女妖喷出一团紫黑色的血块，喉中发出低低地呻吟，身躯也开始颤动。孙思妙松了口气，伸袖擦了擦额头的汗珠，道：“内腑的淤血块已经排出，命暂时保住了。现在可以服用汤药。”

    “不急，让这个贱人慢慢受点煎熬。”夜流冰淡淡地道：“孙神医先入席。尝尝本王精心准备的女体盛吧。”

    孙思妙神色不悦：“拖延无益。此时她体内气血通畅，是服汤药的最佳时机。”起身去拿瓦罐，药已经煎熟了，嘟嘟冒泡。

    如花一伸手，拦住了孙思妙，森然道：“大王说了，请神医先用膳。”

    一群飞猴立刻将孙思妙围了起来，龇牙咧嘴，作势欲扑。孙思妙眉毛一轩。像要发作，但最终还是一拂袖子，气哼哼地坐下。

    “小公主请用，牡丹，你也尝尝。”夜流冰的目光盯得我心里发虚，只好拿起牙筷。筷尖点在雪蚕滑腻的酥胸上，忍不住微颤。十几片鲜红的呈圆形围绕住高耸的乳峰，犹如花瓣绽放，白的更白，红地更艳。紫红色的**恰似一点花心，实在妖艳**。我咽了口唾沫。抰起一片送进嘴，滋味鲜甜极了，入口即化，余香久久留在齿颊，徘徊不去。我忍不住叫好。

    “这是冰海捕来的人鱼肉。”夜流冰一句话逼得我想吐，哇靠！这种肉也吃，夜流冰你个北境超级大变态！

    “品赏如此风味绝佳的女体盛，再看看地上这个贱人芶延残喘，丑陋不堪的样子，美与丑的对比刺激，令人开怀。”夜流冰不动声色地盯着我，似在观察我的表情。我只好羞羞答答，袖子遮脸一笑，嘴里骂娘不停。

    一顿饭吃了许久，知道是人鱼肉，甘柠真她们都没动筷，鼠公公倒是大吃特吃，可能对妖怪来说，吃同类地肉实属家常便饭。篝火一堆接着一堆熄灭了，幽谷里一片漆黑，只有翠石坪散发着碧光，映得每个人脸上绿油油的。

    孙思妙给女妖灌下汤药，道：“病人还需要一段时间调理服药，必须日夜看护，以免突变。”

    夜流冰点头应允：“这次请神医来，一是为了给这个贱人治病，二来嘛，”特意停了片刻，才一字一顿地道：“是传达魔主的意思。”

    “魔主？”孙思妙神色一变，手里的药罐禁不住一抖，差点掉地。

    我急忙竖起耳朵，听夜流冰往下说：“如今，魔刹天的妖怪入主红尘天，免不了和那里的人、妖冲突伤亡，所以魔主希望神医为他效力。”

    我和甘柠真、海姬对视一眼，心里明白了几分。魔刹天要在北境开战地话，必然会有妖怪损伤，随队的军医是少不了地。夜流冰请来孙思妙，应该是出于这个目的。

    孙思妙脸色苍白：“老夫这点微薄的能力，哪能帮得上魔主？”踌躇半天，道：“如果，如果老夫不答应呢？”

    夜流冰目光一寒：“在魔主面前，没有如果！他是魔刹天天命所定，谁能抗拒天命？孙思妙，你仔细想清楚了，再回复本王！”冰花倏地消失了，我看了看天色，一算时辰，刚好是亥时！

    “从亥时到寅时这几个时辰，是夜流冰的入眠期。”蓦地，我耳边回响起面具妖怪的这句话，不由心中一动。

    如花让飞猴背起女妖，领着孙思妙匆匆离开。狗尾巴、小公主、甘真她们也相继返回绣楼，只有我站在原地，仰头望着空中的深潭，绞尽脑汁。入眠期，到底是什么意思？

    这几个时辰内的夜流冰，会和平时有什么不同？

    “回去睡觉吧，牡丹。”鼠公公倒还没走，拉拉我的裙尾，嘴里嘟囔：“除非夜流冰自己招认，否则上天入地，恐怕也找不到鸠丹媚了。”

    “上天入地。”我苦笑一声，转身向谷外走去，突然猛地停步，脱口惊呼：“上天入地！我们入了地，可还没上天啊！”

    鼠公公一头雾水地瞧着我，我兴奋地抬起头，一颗心激动得如同打鼓，咚咚狂跳。整个葬花渊，只有一个地方，是我们没有搜索过的！

    那是唯一可能关押鸠丹媚地地方！

    那就是头顶上空的深潭！
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第103章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第105章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
