
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第102章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第104章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第六册 第三章（上）一回生二回熟<br />
        第六册第三章（上）一回生二回熟

    很奇怪的东西，有时度日如年，有时白驹过隙。从:后，一晃几天过去了，我们还是没有找到关押鸠丹媚的牢房。眼看婚期逼近，我急得像热锅上的蚂蚁，在闺房里转来晃去。

    现在刚刚凌晨，天色阴灰，但我已经睡不着了。鼠公公打了个哈欠，揉揉眼睛：“少爷，哦不，牡丹，拜托您不要吵，让老奴再睡一会吧。”

    “日他***，老子几乎把葬花渊翻了个底朝天，为什么还找不到鸠丹媚？”我推开窗，又关上，心情越来越烦躁。自从那晚我们和面具妖怪分开，第二天我和鼠公公再去察看时，水池下边的地道已经被堵死了，任凭鼠公公如何刨挖，也找不到洞口。显然面具妖怪不愿泄漏行藏，对地道动了手脚。

    海姬道：“你急也没有用呀，我和柠真同样一无所获。还是按我说的，和夜流冰硬拼干脆。”

    甘柠真盘膝坐在纱帐里，微微摇头：“投鼠忌器。如果鸠丹媚真在夜流冰手里，他一定会以此要挟我们。就算想放手一搏，也不见得有机会。”

    小公主忽然从床头坐起：“虽然我们花精常年幽居花田，过着不与外界相往的生活，但那个能以食指作画的妖怪，我也有所耳闻。据传他是魔刹天最神秘的妖怪，喜戴面具，行踪飘忽，几乎没有妖怪见过他的真面目。要是他和夜流冰有仇，我们倒可以好好利用。”

    我哼道：“这家伙老奸巨猾，哪肯帮我们？早连人影都没了。”

    “他当然还躲在葬花渊，不管他有什么目的，没有达成之前，是不会离开的。”小公主托腮沉思：“他挖的那条地道，很可能直接通向葬花渊外。否则妖术再强。他也不可能瞒过梦潭，潜入这里。”

    “你是说他从外面挖通地道，再顺着地道潜入葬花渊？”我恍然叫道，小公主点点头。

    再过三天，就是小公主的大婚了，但她看上去一点也不焦急，冷静自若。纤弱的身子里，似乎蕴藏了铁打一般的意志，比我这个男人还要坚强。我不禁暗觉羞愧，只不过遇到一点小挫折。老子就急躁起来，这可不象话。略一沉吟，我拍拍鼠公公：“你还得发挥特长，把地道重新找出来。一旦不妙，那里将成为我们最佳地逃亡路线。”

    “还有一个问题，我百思不得其解。”我顿了顿，接着道：“有谁知道。夜流冰住在哪里？我们找遍了葬花渊，就算找不到鸠丹媚，也该摸到夜流冰的住所。”

    小公主道：“我套问过狗尾巴的话，好像连他也不清楚夜流冰的住处。每次有事，夜流冰就会现身找上他。”

    每个人都陷入了沉思，夜流冰每一次出现、消失都借助冰花。简直像一个来无踪，去无影的幽灵。我们便是想刺杀他，也没机会。他肯定在葬花渊里，但究竟躲在什么地方了呢？

    “哗啦啦”，窗外，陡然传来翅膀拍动的狂风声。众人警觉地齐齐站起，我拉开窗帷一角，向外瞧去。一群飞猴正从半空掠过，贴着远处的绣林尖梢，飞向一座篱笆围绕的精舍。那块地方我们早就搜索过了。绣篱笆在屋舍外圈出了一片小空地，种植着各种药草。屋子里则空空的，没有住人。除了飞猴上坐着的如花，我瞥见见了另一个人，忍不住讶然叫出声来。

    “夜流冰来客人了，猜猜看，是谁？”

    鼠公公骇然跑到窗前，探头张望：“不会是魔主吧？”

    “是我不久前收地徒儿——孙思妙。”难怪会在花田附近遇见他，原来这个倨傲的老妖怪和我们目的地相同。飞猴落在精舍前，如花神态恭敬。将孙思妙迎进房，小白兔在后面一蹦一跳。

    鼠公公奇道：“怪了。孙思妙为人孤僻，没听说他和夜流冰有交情啊。”

    “葬花渊越来越热闹了。”我陷入了沉思。孙思妙是行医的，他来葬花渊，莫非是夜流冰请他来替人看病的？

    傍晚的时候，我得到了答案。夜流冰请我们赴晚宴，在狗尾巴的领路下，我们走过小桥，步入松林背后一个窄小地幽谷。漆黑的夜色下，几堆通红的篝火在谷中闪耀不定，映得苍碧的松树像是涂上了一层血。

    四周围绕着秀丽叠翠的小山壁，一条条狭长的小瀑布宛如玉带，被篝火照得通亮，沿着石缝轻舞而下。下方是星罗棋布地小水潭，仿佛一只只雪白的玉盘，恰好接住飞流地瀑布。水花迸溅，腾起一片蒙蒙烟雾，好似梦幻。

    在篝火堆中央，平地

    片石坪，我对葬花渊地形早摸透了，知道这是一整块石，足足有一亩多，石头绿得半透明，周边围起了朱栏曲槛，绿萝攀爬其上。翠石上平躺着一个女妖，曲线玲珑，一丝不挂，雪白的肌肤也染上了几许嫩嫩的碧色。她眼帘半垂，酥胸微微起伏，如同沉浸在一个甜美的睡梦中。

    孙思妙照样背着大药筐，负手站在翠石边，凝视女妖，静静出神。火光照得他脸上忽明忽暗，也不知想些什么。小白兔在翠石上下来回蹦跳，时而伸出粉红色的舌头，好奇地舔舔女妖。

    “晚宴就在这里举行，请各位稍待。”狗尾巴躬身道，又替我们和孙思妙互相引荐：“这位是大王专程请来的贵客，魔刹天的神医孙思妙。”“这是来自花田鸢尾大将军的千金小公主，大王地新夫人。”

    孙思妙随意扫了我们一眼，也不理睬，态度是惯有的傲慢，显然没有认出我们。“汪”的一声，天狗从他袖子里窜出，蹲在地上，对我们低吼不止。

    月魂悄声道：“这个老不死的畜生，它倒是闻出了我们的味道。”

    我装作受惊娇呼，手捂心口后退。孙思妙喝住天狗，不解地看了我们几眼，目光又重新回到女妖身上。

    “这是本王的第三个夫人，芳名雪蚕。”翠台上，幽灵般地出现了一朵黑色冰花，夜流冰的目光比黑冰还要幽深。

    我翻翻白眼，妖王大人，拜托你换个造型出场吧，老子都看腻味了。

    “雪蚕的美妙处，在于肌肤与众不同，天生光洁胜冰雪，不沾半点尘垢。细细一闻，还有异香。”夜流冰对狗尾巴点头示意，后者随手从地上抓起一把尘土，洒在雪蚕白腻平坦的小腹上。不多一会，雪蚕的肌肤里沁出晶莹地液体，缓缓流动，自动冲走了泥尘，重新变得凝脂如玉。

    “所以雪蚕的身子，可以说是北境最干净地了。即使躺在这里风吹日晒，依旧雪白无瑕，一尘不染。”

    随着话音，一只只飞猴鱼贯走进幽谷，双手托着翡翠、白玉、玛瑙盘，盘里盛满了红白二色的和鱼片。狗尾巴拿起牙筷，挟着一片片、鱼片，细细铺在雪蚕身上，拼凑出一朵朵花形。、鱼片切得极薄，红丝白肉，犹如水晶，再映衬了底下雪蚕丰满起伏的玉体、碧翠的石坪，说不出的诱人和妖邪。

    夜流冰续道：“今晚的宴席，就叫女体盛。把食物盛放在女子的**上，慢慢享用，是很多年以前，魔刹天一个修炼阴阳采补术的淫妖发明的。勘称最香艳风雅的进食方式。”

    日他***，变态到了姥姥家！我心中暗骂，嘴上还得狂拍马屁：“这道女体盛食色双绝，让牡丹大开眼界。大王连进食都要追求华美，当得上是魔刹天最风雅的妖怪了。”

    夜流冰傲然道：“牡丹真懂得讨本王欢心。女体盛固然香妙，但要配合幽谷野趣，才算完美，所以本王特意邀你们来这里赴宴。各位，请入席吧。”

    瀑声潺潺，篝火摇曳，葱茏谷径在焰光雪瀑中时而清晰闪现，时而更显通幽。远处松涛阵阵，清风袭人。我不得不承认，这比关在房子里吃饭有情致多了。

    孙思妙并没有入座，口气生硬地道：“夜流冰，你我殊无交情。你用一颗太清金液丹为礼，把我千里迢迢请来，不会只为了陪你吃顿饭吧？”

    “太清金液丹，是昔日清虚天丹鼎流所炼的第六品丹丸，久服有返老还童的奇效。昔日丹鼎流的掌教一夜白发复黑，鸡皮鹤颜转瞬变成红润童子，千万年来传为美谈。可惜丹鼎流亡派后，不但秘芨失传，炼的丹药也大多流失。本王费了几千年功夫，好不容易才，

    “你不用唠唠叨叨，老夫自然晓得它的珍贵！说吧，你要老夫做什么？”孙思妙不客气地打断了夜流冰。我听得怦然心动，记得《霜雪转》末尾提及，丹鼎流第六品的秘芨叫《太清金液华》，但我要想找到它进一步修炼，等于大海捞针，希望比针尖还小。

    夜流冰面无表情，从头顶上空的深潭中，一只飞猴急速扑下，如花骑在猴背上，尖锐的猴爪上抓着一具黏糊糊的东西——夜流冰的第九十七个夫人，那个被倒吊着的女妖！
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第102章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第104章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
