
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第11章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第13章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第六章（下）小狐狸和母老虎<br />
        “你！”海姬跺了一下脚，嗔道：“怎么这么无赖？”

    我诧异地道：“你们不带钱就出来混，不是摆明了要吃霸王餐吗？我是小无赖，你们就是大无赖。”

    海姬给了我一个白眼：“我一直带着干粮。”从耳朵眼里，变戏法般摸出一只金色海螺，圆圆的螺口，吐出了一粒黄橙橙的粟米，在掌心滚动。

    我瞪着粟米粒：“这么小的干粮怎么吃？每天舔一口？”

    海姬傲然道：“这是九穗米，其大如山，只是被我用甲御术缩小了。至于甘柠真，向来餐风饮露，鸠丹媚是吸食月华的。不像你，完全是个低级小妖。”

    我冷笑一声：“餐风饮露，吸食月华，当自己是神仙啊？有本事，你们点石成金给我看看！”

    甘柠真淡淡地道：“点石成金，是清虚天丹鼎流的独门秘道术。可惜，多年前，丹鼎流就灭亡了，点石成金也从此失传。”

    这时，几个身穿银丝绸袍的人，簇拥着一个独臂大汉走过来，看到三个大美女，独臂大汉呆了呆，随即问：“刚才是谁买东西不给钱？”

    老头有气无力地答道：“是我弄错了，您别见怪。”

    “以后别乱嚷！”独臂大汉板起脸，盯着海姬看了几眼，忽然神色恭谨：“如果我没有猜错，您是脉经海殿的海姬女武神吧？”

    海姬漠然点头，独臂大汉脸露喜色：“小人是如意城城主欧阳圆大人的手下，二十一年前，有幸跟随城主，拜访过脉经海殿。当时远远地瞧到了女武神一眼，绝世风姿，至今难忘。”

    海姬“嗯”了一声，独臂大汉躬身道：“女武神既然来到这里，无论如何，请赏光城主大人的府邸。我想欧阳圆大人，会深感荣幸的。”

    海姬皱了皱眉，鸠丹媚笑道：“这样最好，我们的林飞也能有个吃喝的地方。否则他闹起来，我们就只好替他打架。”

    甘柠真犹豫了一下，点点头。海姬问我：“你去吗？”

    独臂大汉惊异地看着我，名震北境的女武神，去哪里，竟然要征求我的意见。嘿嘿，他一定没想到，现在老子往东，三个大美女就不敢往西走。

    我顿时觉得很有面子，手一挥：“前面带路，让你们城主备好筵席。”

    “多谢各位赏光。”独臂大汉仔细瞧了我一眼，趴下身，三肢着地，仰头深吸了一口气。

    他的身体立刻像个吹起来的皮球，不断涨大，黑色的鳞甲翻出皮肤，三肢伸出了厚厚的肉垫，屁股钻出尖尾巴，变成一只巨大的蜥蜴，只是脸还保持人形。

    独臂大汉低下头：“请各位上来，我驮你们前去。”

    我倒吸一口凉气，看他像人，原来是个蜥蜴妖啊。三个大美女似乎对此见怪不怪，依次跃上蜥蜴背，我刚坐上去，蜥蜴妖就向前窜去。别看他只有三条腿，但速度奇快，而且跑起来很稳，坐在上面，一点都不感到颠簸。

    耳畔风声呼啸，景物飞快倒退。长这么大，我连马都没骑过，现在居然有个妖怪当坐骑。我兴奋极了，手舞足蹈，大呼小叫起来。

    海姬凑到我耳边，悄声道：“我要提醒你，欧阳圆交游极广，和红尘天、清虚天、罗生天、魔刹天的很多门派都有点交情。等会见到欧阳圆，你千万小心，不要暴露身份。”吹气芬芳，弄得我耳朵痒痒的。

    盯着她丰润的樱唇，我悄声道：“我也要提醒你，再和我靠得这么近，我就要亲你了。”

    海姬脸一红，下意识地后退一步：“无赖，和你说正经事呢。”

    我拍拍胸脯：“美人放心，老子没那么傻，去自惹麻烦。不过我倒想问你，妖怪都能随心所欲地变形吗？就像这个家伙一样？”

    鸠丹媚笑道：“这个你该问我。低级妖怪，是没有办法变形的。只有妖力增长，达到初级进化状态后，才能想变人就变人，想变妖就变妖。”

    “初级进化状态？难道妖怪的进化状态有很多种吗？”

    “当然了，初级状态，称作身态。随着妖力修炼的递增，妖怪也跟着不断进化，迈入更高层次的受态、数态、意态、神态、转态、世态、末那态和最终的阿赖耶态。反正以你现在的妖力呀，跟你说你也不明白。”

    我听得头晕脑涨，老子现在，连身态都达不到啊。

    鸠丹媚悄然道：“前世的你，达到了转态。在红尘天，差不多算是横行无忌了。”

    我扳起手指，数了数，妖怪的进化状态，由低到高，共有九个阶段。要想恢复过去的妖力，我至少要进化六次。

    在一座闪闪发光的宅楼前，蜥蜴妖停了下来，扭头道：“城主大人的府邸到了。”

    我跳下蜥蜴背，惊奇地看着宅楼，它居然是一个庞大无比的乌龟壳，高高拱起，十三块壳背上，中心一块挖空，半数用整块的彩色宝石镶嵌，半数保留原来的玳瑁色。

    蜥蜴妖低沉一吼，变回了独臂大汉的样子，领我们走进圆形的大门。里面，是一个很大的花园，四周回廊环绕，亭台楼阁错落分布，华丽的琉璃屋顶在阳光下，闪烁不定。

    我啧啧道：“这个欧阳圆很有钱啊。”

    鸠丹媚道：“那当然了，在如意城做买卖，必须向城主交税。作为回报，欧阳圆保证他们的财物安全。”

    “难怪今天一早，门口就飞来了一只彩凤，原来是贵客光临的吉兆。”人还没到，暖洋洋的声音就春风般吹了过来。

    从内院，迎出了一个白白胖胖的中年人，眼小如豆，满脸堆笑：“在下欧阳圆，有失远迎，还请各位见谅。”

    独臂大汉躬身道：“见过城主，这位是来自罗生天的，”

    “不用介绍了。”欧阳圆打断了他的话，笑道：“脉经海殿的首席女武神，我怎么会不记得呢？只要见过海姬小姐一面，无论隔多少年，都不会忘记。”

    海姬点点头：“欧阳城主，你好。”

    欧阳圆的目光移向甘柠真：“如果我老眼没有昏花，这位可是名动北境的甘仙子？”

    甘柠真应了一声，负手望着天，瞧也不瞧欧阳圆一眼。够性格！我暗赞一声，原来甘柠真无论对谁，都是一样的清傲孤洁。

    欧阳圆毫不介意，始终满面春风：“我想嘛，除了清虚天碧落赋的甘仙子，还有谁能有这样的风采？真是见面更胜闻名。”又转向鸠丹媚：“彩凤不和乌鸦同行，除了魔刹天的第一美女鸠丹媚，北境再也没有第三个女人，能和甘仙子、海武神走在一起，而毫不逊色了。”

    鸠丹媚咯咯一笑：“欧阳圆你好巧的一张嘴，难怪执掌如意城多年，没人能打你的主意。”

    我翻翻白眼，欧阳圆这个肥佬，马屁功夫倒是不错。

    欧阳圆看了看我，我立刻道：“我叫林飞，没什么名气，你就别客套了，否则我会起鸡皮疙瘩的。”

    海姬噗哧一笑，鸠丹媚更是笑得花枝乱颤，甘柠真看了我一眼，似乎很欣赏我的回答。

    欧阳圆呵呵笑道：“所谓真人不露相，今天我总算明白了。不过，林公子你虽然不爱虚名，但天生的卓越气质，如同璀璨的明珠，难以遮掩啊。”

    林公子？我忍不住想笑，“公子”这两个字，对我来说太新鲜了。虽然我明知欧阳圆在拍马屁，但还是不得不承认，他拍得我很爽。

    我摸摸空肚子，暗示道：“欧阳城主，你很好客嘛。我们刚到如意城，还没来得及吃饭，就被你请来了。”

    欧阳圆连忙道：“是我的手下鲁莽，各位还望海涵。我已经在中厅备好粗茶淡饭，为大家接风洗尘。”

    筵席当然很丰盛，但以蔬菜瓜果为主，欧阳圆显然摸清了美女们的喜好。席间，他巧言善令，玲珑八面，绝不会冷落任何一个人。

    “这些年，一直都没有海武神、甘仙子和鸠大美人的消息，北境的各大门派，还以为三位失踪了。”欧阳圆看似随意地道。

    三个美女对视了一眼，不等她们回答，我抢过话头：“城主，你这句话说得大有问题。鸠丹媚是大美人，难道海姬、甘柠真就不是大美人吗？嗯，情人眼里出西施，难道你看中了我们的鸠丹媚？”

    欧阳圆一愣：“三位都是绝色佳人，我怎敢厚此薄彼？林公子，西施又是谁？”

    “西施？你听错了，我说的是眼屎。盯着自己的情人一直看，看得久了，眼睛发酸，就会有眼屎。”我胡扯一通，欧阳圆这个家伙很精明，不过老子也不差，每当他有意无意套问三个美女和我的事，总被我耍起无赖手段，转开话题。

    桌上，盆碗碰撞的声音不断，但只有我在大吃大喝，三个美女都不动筷。

    天色渐晚，厅内却亮堂堂的，顶梁悬挂着几十颗夜明珠，晶莹流辉，照得四周一片通透。

    指着一个翡翠盆，欧阳圆殷勤地对海姬道：“这是千年朱果汁，来自吉祥天的黛眉峰，具有伐毛洗髓、固本培元的奇效，海武神请试一下。”

    碧绿的翡翠盆，血红的果汁，光看着就十分诱人，何况又能什么洗髓、固本。老子现在要提升妖力，正好用得着。不等海姬说话，我一把抢过翡翠盆，端起来，仰着头，咕咚咕咚喝个精光。

    “砰”的一声，放下盆，我抹抹嘴：“味道一般嘛，还有点苦，不会是假货吧？”

    欧阳圆目瞪口呆，过了一会才道：“这个，林公子，这个，”

    我欣然道：“别这个那个了，我知道你想讨好海姬，不过她有干粮吃，不稀罕什么千年万年朱果。对吧，美人？”

    海姬哼了一声：“吃死你，整天只知道吃。”

    我洋洋自得：“民以食为天，你懂什么？吃是一种文化。等老子以后有兴致，再跟你好好探讨。”

    欧阳圆看看我，又看看海姬，显然猜不透我们是什么关系。顿了一下，他道：“林公子修炼深厚，当然不要紧。否则，这一大盆朱果汁喝下去，至少几个时辰动不了。”

    “什么？”我一下子跳起来：“日他***，你不早说啊！你是不是下了什么蒙汗药？”

    欧阳圆苦笑一声：“林公子真会开玩笑，什么是蒙汗药？怎么我从没听说过？朱果产自吉祥天，是地心炎火所化，性子阳热。修炼的人士，吃一颗朱果就足够了。而这盆朱果汁里，足足有几十颗千年朱果。公子一口气喝完了这盆朱果汁，反倒贪多嚼不烂，如果修炼不深，就无法化开朱果的奇效，体内血气过旺而凝结，难以动弹。不过公子放心，只要休息一晚上，就会恢复如常。”

    这时，我身体开始燥热，头也晕乎乎的，又过了一阵，果然四肢发软，只有说话的力气了。

    海姬幸灾乐祸地道：“林飞，难得见你这么安静啊。”

    我哼道：“天不早了，老子正想睡觉，这下刚好。”

    欧阳圆陪笑道：“我早已备好几处厢房，雅致干净，诸位如果肯屈尊留宿，将是我的无上荣幸。”

    三个美女交换了一下眼色，鸠丹媚笑道：“城主这么客气，我们也只好赏你脸了。不过，一间厢房就足够了。”

    欧阳圆呆了呆：“你们四人共住一间？”

    海姬无奈地点头，为了保护我，她们不得不如此。甘柠真道：“麻烦城主叫几个人，把林飞抬进去。”

    欧阳圆又羡慕又惊异地看了我一眼，叫来几个侍女，抬着我，向厢房走去。侍女妹妹们个个娇俏，身上软绵绵的，虽然四肢无力，但我摇头晃脑地乱蹭，趁机吃豆腐。

    侍女们连连娇笑：“啊呀，公子你弄得我好痒。”

    我一脸坏笑：“可惜我动不了，否则一定帮你抓痒。”

    “公子你真坏。”

    “我好的地方有，就是你看不到。”

    “公子长得真俊。”

    “妹妹你也俏，我们俩是天仙配啊。”

    一路上，我和侍女们打情骂俏，快活极了。过去在洛阳，哪里享过这样的艳福？
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第11章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第13章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
