
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第15章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第17章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第八章 脚底抹油（下）<br />
        “你们看！”我指着欧阳圆宅邸的方向，从那里，升起了滚滚的黑烟。

    鸠丹媚沉声道：“一定是欧阳圆烧掉了自己的房子，他想必跑了！”

    我叫道：“好狡猾的肥猪！很多人都知道我们去过欧阳圆的家，现在，他房子被烧，别人说不定会以为是我们干的。这下子，三件宝贝的去向，魔主就会追查到我们头上，欧阳圆便可置身事外了。”

    鸠丹媚道：“不光是魔主，很快，整个北境恐怕都会知道，三件宝贝落在了我们手里。欧阳圆老奸巨猾，说不准，他会故意透露这个消息，好借此脱困。”

    海姬哼道：“我倒要看看，谁敢动我们。”

    甘柠真看了我一眼，海姬恍然道：“就怕我们拖累了小无赖。”

    我拍拍胸脯：“我不怕，老子对你们有信心！”

    海姬“噗哧”一笑，甘柠真漠然道：“情形不太对，我们先离开这个是非之地。”

    我举双手赞成，拿到了好处的第一件事，就是要脚底抹油，溜之大吉。老子过去深谙此道。

    走到城门口，三个美女忽然都收住脚步。海姬把我拉到身后，目光灼灼，紧盯着前方的地面。

    我不解地问道：“怎么啦？”

    鸠丹媚对我摆摆手，一声娇笑：“快出来吧，躲在地下，要啃我们的脚吗？”

    前面十米处，地面忽然缓缓蠕动。接着，像一条蚯蚓拱起。泥土喷溅，一个浑身黝黑的矮子窜出地面，贪婪地盯了一眼鸠丹媚的丰乳，尖叫道：“我是土八郎，咦？你是鸠丹媚吧？”

    我心中一凛，这个土八郎，难道和那个石九郎是一伙的？

    三个美女对视了一眼，鸠丹媚不动声色：“原来是魔刹天的土矮子，好久不见了。这么巧，你也来如意城买东西？”

    土八郎吹胡子瞪眼：“我最恨别人叫我土矮子，鸠丹媚，你要是再乱叫，我可不客气了。”

    鸠丹媚满不在乎：“你能拿我怎么样？不过现在我要出城，没功夫和你罗嗦。”

    土八郎怪笑道：“对不起，今天，谁也不能出城。否则的话，就和他们一样。”双掌按向地面，一具具尸体从地下拱出，血肉模糊。

    不一会儿，街道四周，就堆满了尸体。

    鸠丹媚笑了笑：“难怪如意城里见不到人，原来都被你杀光了。这么久没见，你还像过去那么残忍好杀。”

    我汗毛倒竖，这个不起眼的矮子，竟然杀了那么多人。

    土八郎傲然道：“不听话的东西，当然只有死路一条。还有一些识相的，被我同伴关了起来，暂时看押。鸠丹媚，念在大家都是魔刹天出来的，我劝你留在这里，等我兄弟办妥了事，就放你出城。”

    鸠丹媚故意问道：“你们来这里，到底是办什么事啊，还不许别人出城，真够霸道的。”

    土八郎色迷迷地道：“你让我摸一下，我就告诉你。反正我皮粗肉厚，不怕你的嫩肉扎手。嗯，你两个同伴，也美嫩得能掐出水。”

    鸠丹媚话锋一转：“听说沙罗铁树开花了？”

    土八郎点点头：“整个魔刹天都轰动了，你多年没回魔刹天，想不到消息倒是灵通。”扫了我一眼，道：“怎么，你现在找了个小白脸？这种货色，中看不中用啊。”

    我懒洋洋地道：“她找谁关你屁事！老子虽然外强中干，但鸠丹媚就是喜欢。”

    土矮子骂道：“臭小子，你算哪根葱，敢和老子这么说话？”

    鸠丹媚笑意盈盈：“他说的话，就是我要说的。”

    我得意地挺直腰杆，土八郎刚要发作，海姬忽然插口道：“你那个同伴，是不是叫做石九郎？”

    土八郎呆了呆：“你们见过他了？还有一个木七郎，你们也见到了？”

    海姬冷冷地看着他：“木七郎嘛，我们不清楚。不过石九郎，我倒知道。”

    土七郎脸色一沉：“你们去过欧阳圆那里？石九郎也在吗？”

    “石九郎在等你，在黄泉天等你。”海姬纵身扑上，右掌金光闪耀，呼啸劈下。

    土八郎怪叫一声，身躯像一根面条扭动，闪过了海姬的掌刀。海姬连续劈出了几百掌，都被对方灵巧闪过。

    一面金盾从海姬掌心绽出，不断放大，海姬挥舞金盾，犹如狂风暴雨，杀得土八郎喘不过气。一旦动手，海姬彪悍之极，哪像个娇滴滴的美女。首席女武神，真不是盖的。

    土八郎怒道：“鸠丹媚，你同伴怎么回事？”

    鸠丹媚媚笑一声：“她好像要杀你。土矮子，你就乖乖牡丹花下死，做个风流鬼吧。”

    土八郎仰天怒吼，双掌插地，一面厚实的土墙平地钻出，挡住了金盾。海姬飞起一脚，连环踢出，将土墙击碎。土八郎身子一沉，钻入地下，不见了。

    “轰”的一声，他从海姬背后破土窜出，双掌射出漫天泥丸，大如鸡蛋。海姬霍然转身，金盾横扫，将泥丸全部震飞。土八郎不慌不忙，单拳击地，海姬立脚处，忽然裂开一个大口子，像是要把她吞入。海姬露出一丝冷笑，双足虚踏，脚下像是有一层无形的气浪，托住了她。

    土八郎惊呼道：“你是谁？”

    鸠丹媚笑道：“她是你妈。”绕到土八郎身后，手指微动，显然准备出击。

    土八郎变色道：“鸠丹媚，你敢对我动手，可知道后果吗？”

    鸠丹媚忽然问道：“土八郎，魔主真的出现了吗？”

    “废话！你趁早知趣让开，不然死无全尸。魔主的力量，不是你惹得起的。”

    海姬傲然道：“什么魔主，跳梁小丑罢了。”

    土八郎目射凶光，手脚突然缩入体内，层层黏厚的泥土绽出皮肤，包裹住全身，不一会儿，竟然变成了一条泥蚯蚓，头顶生出一颗黄色的肉瘤，从肉瘤里，分泌出一条条土柱，射向海姬。

    他时而钻入地下，时而窜出，防不胜防。海姬的金盾即使击中了他，也只能让他掉点泥土，毫无损伤。一道道土墙拱出地面，配合土八郎的攻势，迅猛压向海姬。

    海姬忽然收起金盾，从耳朵里，摸出了金色的海螺。举起金螺，放在唇边，海姬轻轻吹气。从螺口，吐出一道道金色的丝线，纵横交错，像一张渔网，闪闪发光。

    土八郎猛然叫道：“脉经网！你是海姬！”

    金网犹如汹涌的海浪，从四面八方，罩向土八郎，后者一阵扭动，下半身已经钻入地下。

    鸠丹媚喝道：“别让他逃了！”

    金网缠住了土八郎的半个身子，丝线如刀，割破土八郎身上的厚泥。他闷哼一声，全身一耸一抖，泥土暴射，将金网向外稍许弹出半寸，身子瞬间没入地下。

    水气茫茫，一闪而过。甘柠真出手了！

    鲜血从地底下喷出，依稀听见惨叫声。甘柠真将剑鞘缓缓从地面拔出，鲜红色的血顺着剑鞘，不停滴落。

    鸠丹媚急忙问道：“死了吗？”

    甘柠真摇摇头：“不清楚。”

    鸠丹媚不安地道：“要是没死，我们今后可就麻烦了。唉，你的三千弱水剑要肯出鞘，他必死无疑。”

    甘柠真淡淡地道：“他不配。”

    鸠丹媚叹了口气，海姬道：“刚才土矮子说过，还有一个叫木七郎的同伙，不知道他现在在什么地方。”

    鸠丹媚道：“幸好他们各自行动，否则三个妖怪聚起来，倒不容易对付，我们快走吧。”

    走出城门，鸠丹媚向四周看了看：“小色狼，现在你想去哪儿？往西走，一路上都是热闹的城镇，东面则是大海，越过海，可以直达红尘天最繁华的大千城。唉，除非我们回到龙蝶的洞府，隐居起来，否则日后不管去哪里，都是步步艰险呢。”

    “走水路！”我欢呼道，长那么大，我还没看到过大海呢！
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第15章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第17章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
