
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第124章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第126章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第八册 第六章 逝者如斯夫<br />
        第八册第六章（上）逝者如斯夫

    湿漉漉的，全是黑色的淤泥。

    这里应该是雨林某个湖床下的泥层，又厚又软，到处窸窸窣窣，爬满了蝇虫。这些蚊虫一看就知道有毒，个头大，色彩艳，触角比匕首还尖锐。

    土著们像滑溜溜的泥鳅，四肢不动，只靠身躯扭摆，在泥层里敏捷穿梭。泌布全身的油脂不仅帮助他们免受毒虫攻击，还能减少摩擦，灵活行动。我就惨了，只能在淤泥里爬，还得闭嘴，以免把泥巴吃进去。幸好绞杀孝顺，热心地为老子开道，那些试图接近我的毒虫都被它无情屠杀。

    爬了好几个时辰，淤泥越来越稀滑，不少地方渗进大量的水，显然快要接近河床了。隐隐约约，我听到了外面隆隆的轰鸣。土著们停下，原地趴伏。格三条把耳朵贴紧头上的泥层，仔细听了听，然后大大咧咧地躺下，闭目养神。

    我用手蒙住嘴巴，大声问：“怎么不走了？难道这里就是你们西角的秘巢？”

    格三条点点头，嚷道：“急个球啊！那玩意还没到，怎么跑？老老实实在这里等，别废话。”眼睛眨了眨，一副故弄玄虚的神秘表情。

    我暗暗着急，弄不懂这家伙到底玩什么花样。夜流冰既然能找到我，也会发现土著妖怪迁离了图腾神树。以梦潭的神通广大，迟早会找到我们。当务之急，是赶紧逃走，时间拖得越久越不利。

    不过以格格巫的老谋深算，应该不会自掘坟墓吧。我权衡了一下，不再多忧，心平气静地盘膝端坐，修炼紫府秘道术。一会儿，心灵便臻至空冥，回到昨晚最微妙的一刻：在空冥的最深处。忽地绽放出了一丝光明。随着紫府秘道术不断运转，光明以极其微弱的趋势，一丝丝壮大。我暗暗高兴，等到整片空冥被光明填满，就是神识修成的一刻。

    突然，我心灵“听”到了从很遥远的东方，隐隐传来地异声。声音越来越清晰，“哒哒哒哒，哒哒哒哒”，以近乎疯狂的高速。向这里不断接近。心灵甚至看到了顶上淤泥的细微震动。

    “有人！很多人！正朝这里来！”我惊叫起来，一把抓住格三条：“一定是魔主的手下发现了我们，找上门来了！”

    格三条一愣：“你胡说什么。”随即身躯一震，失声道：“大祭师说，那玩意来了！我日，你小子耳朵这么好！走吧，时辰到啦！”

    格三条一声令下。所有的土著爬起身，向上层的淤泥窜去。我性子急，跑在了第一个，想看看格三条口中的“那玩意”到底是什么。穿过湿泥，再穿过铺满卵石的河床，上面果然是一个大湖。三面林木环绕，十多条小河从林间蜿蜒流过。汇聚湖中。湖的另一头，被一匹白练似的瀑布隔开，瀑声隆隆，溅雪飞玉，在湖面激起重重波浪。

    千来个土著向瀑布游去。这时，湖面忽然微微晃荡起来。运起顺风耳秘道术，我听到了“哒哒哒哒”声，依稀从东方传来。

    耳畔“轰”地一声，我紧随格三条。穿过了瀑布。波涛轰响，一条浩浩荡荡的大河横在前方，河水又清又绿，仿佛是一条晶晶亮亮的翡翠带，曲折奔向远方。河面上，碧翠的水光粼粼闪烁，两岸雨林倒映水中，宛如一团团绽开的水墨。

    “快来了！”格三条一边双手划动，一边扭头，向东面的丛林探望。整个雨林仿佛在微微抖动。树枝摇晃，大地震颤。“哒哒哒哒”。现在连肉耳也模糊能听见了。

    我心中微动，道：“这条河便是血戮林的主干河道翡翠河吗？沿着它，应该可以到达林外吧？”

    格三条点点头，带着所有地土著爬上西岸，又跳上树。蓦地，我心灵生出一丝奇特的阴影，觉得不舒服。下意识地抬头，深不可测的梦潭静静悬浮在天空。

    “夜流冰来了！”我惊呼道，吹出吹气风，拉上甘柠真、龙眼鸡和绞杀，绕着树梢盘旋。要不是立下血誓，我早就不管土著，溜之大吉了。

    格三条出奇地镇静：“老子和你打赌，包你平安逃走，连根卵毛都不会掉！”

    “哗啦啦”，半空狂风大作，几百只飞猴挥动巨翅，绕着梦潭疾飞，发出一阵阵凶猛的叫声。与此同时，从翡翠河的另一头，冒出几千个妖怪。为首的是两个体形肥胖，长相怪异地鱼精。左面的鱼精一头长发，脸上涂脂抹粉，嘴唇厚厚外凸；右面地是个光头，塌鼻子，唇上翘

    胡须。他们各自只有一只眼睛，彼此紧紧靠在一起，花一样交缠，腿上密布紫色细鳞。

    两个鱼精手挥紫金大锤，指挥吆喝。妖怪们纷纷散开，守住河面，封死我们出林的道口。

    龙眼鸡叫道：“是比目鱼郝连夫妇！闯过他们这一关，后面就畅通无阻了！”

    我奇道：“听你的口气，似乎也想离开血戮林？”

    龙眼鸡不屑地瞥了我一眼，抚胸长叹：“燕雀安知鸿鹄之志！本妖绝世将才，最想做的是运筹帷幄，驰骋沙场。成天守着一个小小的血戮林，闷都闷死我了。”

    我微微一愣，但没空细想，目光紧紧锁定上空的梦潭，随时应付夜流冰的出现。甘真手按剑鞘，绽开莲心眼，搜索夜流冰的方位。

    绞杀突然弓起身，大尾巴高高竖起，眼珠滴溜溜地四处转。我心头一凛，乖女儿这副样子，像是发现了敌人的踪迹。

    “呼”地一声，绞杀从我肩头跃起，扑向左侧的一棵棕树。那棵树被十多棵菩提树攀附，树身爬遍深青色的藤萝，纠缠成一团团。就在绞杀扑至的一刹那，树腰处的青藤猛地弹起，钻出一个豹头，黄浊的双目凶光闪闪。藤皮同时绽开，探出利爪，扣向绞杀咽喉。

    “变色豹！”我大叫道，这个阴险的家伙，居然就躲在我们眼皮子底下！“叛徒！”格三条同时怒吼，双眼似要喷出火来。

    “哒哒哒哒”，像无数擂鼓迅猛敲击大地，震耳欲聋。地面波浪一般颤动，树木疯狂摇摆，枝叶纷乱洒落。东面扬起了一大片飙飞的土尘，迅速扩散，几乎遮住了大半个天空，向这里席卷而来。

    雨林里处处响起鸟兽的惊叫声，上空的飞猴不安地拍动翅膀，叫声里透出了狂躁不安。

    绞杀灵巧扭颈，避开变色豹地利爪，触须直刺对方双目；变色豹蛇一般扭动，滑向棕树树干背后，反向绕出，利爪撩向绞杀下阴。

    “轰隆隆”，地动山摇，东面的树木大片大片倒下。仿佛有千军万马，声势浩荡地一路杀来，奔腾驰骋。

    “小子，准备跑路！”格三条盯着变色豹，恶狠狠地道。

    变色豹似乎想抽身退走，但被绞杀死死缠住。双方东闪西窜，闪电般对攻了十多招，下手都是又快又狠，毒辣凶残。

    “来了！”随着格三条一声大叫，附近地树木轰然倒塌，一片灰色的巨洪从远处卷至，铺天盖地，势不可挡。灰色的狂涛骇浪席卷到哪里，哪里就尘土飞扬，树木东倒西歪，寸草不生，变成一片荒土。

    哇靠！我惊呆了！那是一片汪洋鼠群的洪流，数以亿计的老鼠汇聚成的波浪！它们的体形和野猪差不多大，以惊人的速度，向这里汹涌冲来，挡者披靡。“哒哒哒哒”，无数条鼠腿踩踏在地上，交织成晃动的幻影。

    一记闷哼，变色豹僵硬不动，七窍渗血，被绞杀的大尾巴紧紧裹住。等绞杀抽出触须，他已经变成了一块肉干。

    鼠群冲过来了！格三条放声狂笑，从枝头高高跳起，落在为首的一头老鼠鼠背上，双腿一夹，骑着老鼠向前冲。土著们纷纷跳上鼠背，成片树林同时被鼠群撞得折断，枝叶横飞。

    我恍然大悟，抱住扑来的绞杀，驾起吹气风，带着甘柠真、龙眼鸡跃上鼠背。随着潮水般的鼠群，冲向翡翠河。

    四面八方全是密密麻麻的老鼠，看不到头，望不到尾，令人毛骨悚然。它们面目丑恶，长着突出嘴唇的锯齿，鼠须如钢刺，沿着两面尖腮，一直排列到耳根。脸上没有眼睛，在眼睛的位置多出了两个鼻孔。鼠群一边跑，一边咬噬地上所有的生物。倒塌的树木迅速被它们淹没，什么花呀草呀树皮呀，半点碎渣也不留，全部啃光。

    我们刚跳到老鼠身上时，它先是浑身灰毛直竖，随即放软，没有攻击我们。淡淡的辛辣气味从老鼠体内渗出，和图腾神树结的小红果气味十分相似。

    我终于明白，为什么格三条要让我们涂抹小红果的汁液了。这些老鼠没有眼睛，只靠嗅觉分辨，所以把我们当成了同类。亏土著们想出这样别出心裁的妙法，骑老鼠逃出血戮林。难怪格三条一点不慌，如此声势骇人的鼠群，谁也挡不住。

    第八册第六章（下）逝者如斯夫

    溅，鼠群冲进了翡翠河。转瞬间，宽阔的河面被老通，无边无际的灰色覆盖了河水的翠绿，水位不断涨高。鼠群在河中飞速游动，一路向西奔涌。拦在河道上的妖怪们惊惶失措，纷纷逃上岸，几个跑得慢的立刻被鼠群吞没，一眨眼，就只剩下几副白骨了。

    “爽啊！”我兴奋地骑在鼠背上，挥动手臂，仿佛统率了千军万马。

    四只亮晃晃的紫金锤从林子里飞出，两个比目鱼妖身在半空，像陀螺一般急旋，手挥大锤，呼啸砸来。我哪把他们放在眼里，左掌化作一片盾牌，先挡住紫金锤，体内璇玑秘道术流转，荡出层层气圈。对方原本就在急旋，被璇玑气圈一带，不由自主地加速转动，从我身侧擦过，旋转向远方。几百个璇玑气圈转下来，郝连夫妇已经头晕目眩，根本停不下来，“扑通”一声，双双从半空跌倒。幸亏手下妖怪拼死接住，不然多半喂了老鼠。

    狂风压面，半空中的飞猴终于扑下。

    “来得好！”我大喊一声，对准最先逼近的一只飞猴，狠狠劈出脉经刀。“砰”，飞猴虽然铜筋铁骨，但老子现在法力大长，脉经刀暴出灿烂的金黄，以硬碰硬，把它劈飞出去，摔入鼠群。

    老鼠立刻爬遍飞猴全身，后者猴爪狂舞，几次振翅，凭借强悍的力量把老鼠掀落，但更多的老鼠涌来，填满空隙，根本不给它飞逃的机会。惨叫声中，飞猴的两眼先被咬掉，血流如注。老鼠锯齿直刺，顺着眼洞向里啃，片刻功夫。飞猴只剩下一张完好的猴皮，里面的血肉都被吃光了。

    与此同时，绞杀缠住了一只飞猴，甘柠真挥剑斩落两只，四只飞猴因为离湖面太近，反被老鼠扑住，淹没在汪洋鼠群中。其余的飞猴畏惧退开，在低空飞转，再也不敢接近。

    数量才是最厉害地法术！我心中倏地涌起一丝念头。乱拳打死老师傅，此时此刻。任你法力通天，也无法和这么多老鼠作战。在葬花渊，我们之所以负伤逃走，也是因为夜流冰人多势众的缘故。

    耳畔风声呼呼，两岸林木急速倒退。以鼠群这样的速度，两三天就能冲出血戮林了。

    最前面的格三条忽地跃起，连连翻过几千个鼠背。威风赫赫地落到我身边，骑上一头老鼠，得意地道：“小子，怎么样？够意外吧？”

    我嘻嘻一笑：“这个主意一定是格格巫想出来的。不过我有一点不明白，格格巫怎么知道这几天鼠群会经过雨林？”

    格三条道：“这些老鼠叫盲豚鼠。每隔百年，秋分前后。它们都会穿越血戮林，沿翡翠河一路西上迁徙。没人知道它们从什么地方来。要到什么地方去。上一回盲豚鼠经过这里，恰好是一百年前。所以大祭师想出了这个妙法，让鼠群带我们突围，不费吹灰之力。最妙的是，大祭师曾经捉过几只盲豚鼠，仔细研究它们的习性，发现只要涂抹图腾神树的树果汁，就不会被它们攻击。”亲热地拍了拍我：“小子，多谢你的绞杀干掉了变色豹。老子现在越看你越顺眼啦！”

    我哈哈大笑。笑声未消，上空忽地一黑，梦潭在视野内不断放大，轰然落下。同一刻，左岸的树林中，飘出夜流冰鬼魅般地身影。一连串冰魄花呼啸着，急速射向我。

    “夜流冰，终于憋不住啦？一撅屁股老子就知道你拉什么屎！”我不慌不乱，嘴上尽情嘲弄，对上方的梦潭不管不问。左拳运足混沌甲御术。举重若轻，击向冰魄花。拳劲到处。冰魄花无声融化。

    “呛”，一道绚丽的彩芒掠过我的头顶，斩向梦潭。滔滔弱水和梦潭轰然撞击，声如闷雷，溅起五彩缤纷的光雨。

    “心有灵犀一点通，小真真好善解人意啊。”我对甘柠真挤眉弄眼，右掌劈出脉经刀，斩向迅速接近的夜流冰。左手悄悄运转粒子洞，藏在背后。光看梦潭和三千弱水的交击声势，我就知道夜流冰伤势未愈，难尽全力。

    夜流冰双足连踏，在鼠背上一路踩过。盲豚鼠潮水般爬满他全身，狠狠咬啮。但无论有多少盲豚鼠，无论怎么咬，都没用。哪一块肉被咬掉，哪里就冒出一个彩色气泡，伤处平滑如玉，不见一滴血。接着，被咬掉地肉重新长出来。

    不愧是虚幻之体！脉经刀气斩过夜流冰的脖子，头颅高高飞起，又落下，吻合在脖子上，全然不见缝隙。“啪嗒啪嗒”，一只只盲豚鼠被冻成冰坨，从夜流冰身上滚落。冷笑着，夜流冰倏地一滑十多丈，犹如疾射的利箭，向我飞速逼近。

    迎向夜流冰，我一边拍出蓄势已久的左掌，粒子洞全速运转，疯狂吞噬精气。另一边，瞄准对方胸口要害，我意念稍动，掌心一热，一道赤流喷射而出，像暴烈灼烧的焰火，在夜流冰胸前一闪而逝。

    螭枪缩回我的掌心。

    “螭枪！”夜流冰闷哼一声，激射地身形猛地顿住，胸口炸开一个大洞。一个硕大的彩色气泡冒出胸口，肌肉以很缓慢地速度，一点点复生。我心中大喜，螭枪的杀伤力真是惊人，即使是夜流冰，也需要时间喘口气。

    意念一动，螭枪连珠炮般地射出，几十次喷射在一瞬完成。夜流冰的胸洞被一次次射穿，根本来不及愈合。就在这时，彩色大气泡悠悠飘起，投向我的左手

    子洞吸入。

    夜流冰苍白冷酷的脸上，第一次闪过惊慌之色。在粒子洞邪异的吞噬下，一个又一个气泡从夜流冰身上渗出，犹如遇上磁石一般，纷纷向我飘来。

    夜流冰厉声狂吼，梦潭倏地倒飞而回，将他全身罩住。胯下的老鼠继续向前急游，一转眼，又和夜流冰的距离拉开了几十丈。遥望着兀自僵立不动，越来越远的夜流冰。我忍不住放声大笑。

    我又一次击退了他！

    格三条彻底傻了，龙眼鸡也傻了，一对宝货愣愣地瞪着我，像是看一个怪胎。好半天，格三条才结结巴巴地道：“你，你打得过夜流冰？”

    “第一，夜流冰伤势未愈，妖力大打折扣；第二，夜流冰要分神对付盲豚鼠；第三，螭枪和吸食精气地法术令夜流冰一时措手不及••••••。完，我打断她的话，嘻笑道：“第四，小真真的三千弱水剑及时支援，挡住了梦潭。”

    甘柠真眉头微蹙，正要开口，我再次把她地话封死在肚子里：“放心啦。老子有自知之明，不会傻得以为自己可以和夜流冰硬碰硬。”

    甘柠真点点头，谁料我顿了顿，又加了一句“小真真用心良苦，对我时刻提点，令人感动。”弄得她玉颊生霞。樱唇刚启，我已经转过头。一个劲地大呼小叫，仿佛指挥胯下的盲豚鼠跑得快一些。至始至终，不给甘柠真抗议“小真真”这个“美称”的机会。

    就算有一天，甘柠真变成公子樱的老婆，老子也赚足了口头便宜。想到这里，我脑海中浮出梦境的一幕：甘柠真柔情脉脉，依偎在公子樱的怀里。心忽地一酸，不由怔怔发起呆来。

    直到天黑，鼠群依然不知疲倦地游动。回过头。后面黑压压的一片，盲豚鼠地洪潮一直延伸出视野的尽头。驻扎血戮林地妖怪没有追上来，但几百只飞猴如同附骨之蛆，紧紧跟着我们。

    我长长伸了个懒腰，忙活一天，肚子饿了。我开始打起飞猴地主意。螭枪电射而出，夜空中炸开一朵血花，一只飞猴惨叫着摔下来，其余的飞猴纷纷后退，不敢跟我们那么紧了。我驾起吹气风。飞上接住血淋淋的猴尸，开膛破肚。再喷出三昧真火，在半空烧烤起来。

    只是一瞬，猴肉已被烤得焦熟，足见我的三昧真火大有进步。咬了一口猴腿，又硬又粗，根本咽不下去。我随手丢给格三条，他还没接过，后面的老鼠就蜂拥而上，把飞猴吃得干干净净。

    “得想办法甩掉飞猴。”我跃上一头盲豚鼠，对格三条道：“否则就算我们逃得再远，夜流冰也能找上门。”最讨厌的是，即使我施展吹气风，它们也会如影随形地跟在屁股后面。

    格三条大大咧咧地道：“怕什么，这些猴崽子迟早得睡觉。”

    “盲豚鼠难道不用睡？”

    “反正在血戮林的几天，没见过它们停下来。这群老鼠，劲头还真不小哩。”

    我暂时放下心，四下里已是一片漆黑，雨林化作连绵不尽地浓厚阴影。没有月光，星星也没有，只有飞猴的点点身影，模糊地在茫茫夜空中浮动。阵阵涛声如梦，我双臂搂住盲豚鼠的脖子，趴在鼠背上，慢慢睡着了。

    接下来的几天，我们一直在鼠背上度过。饿了，我就驾起吹气风，摘点蕉、菠萝果腹。土著们干脆宰杀盲豚鼠，利爪一把掐断鼠颈，凑过去吸饱血，再生吞鼠肉。反正坐骑有的是。

    翡翠河的水流开始放缓，两岸林木渐渐稀疏。盲豚鼠地洪流一刻不停，速度没有丝毫变慢，沿着翡翠河继续向西席卷。

    飞猴始终不舍不弃地跟着我们，格三条告诉我，还有七八里，就能出血戮林了。我如释重负，这些天在雨林惊心动魄的历险，转眼将成为一段记忆。

    “想什么呢？”甘柠真看到我出神，好奇地问道。

    正是旭日初升，朝霞满天地时刻，霞辉映在她雪白的颈窝里，染上两团茜红晕。人随着盲豚鼠微晃，两团红晕也像杯中的美酒，溶溶晃动，颤出梦幻的光彩。

    我忽有所感。

    “子在川上曰，逝者如斯夫，不舍昼夜。”我凝视着甘柠真，两岸风光变幻，没有一刻完全相同。

    “世事流逝，无法挽回。只需记取最美丽动人的一刻，便已足够。”我凝视着甘真，忽然想起，远在洛阳的王大小姐，是否还在荡着秋千？是否还会有勇敢的少年爬上树，呆呆凝望？

    天空中，瑰丽的朝霞慢慢化开，明天的朝霞和今日又会不同。总会有新地朝霞，总会有美丽的容颜，勇敢的少年。

    “所以最想得到的，或者说我们只能得到的，永远是现在。”我凝视着甘柠真，露出一个发自内心的快乐笑容。

    晨风如水，伊人如雪，雨林化作一片朦胧的翠绿剪影，在身后一点点淡去。

    格三条发出一声混杂着喜悦和悲伤的大喊，我们冲出了血戮林！
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第124章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第126章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
