
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第118章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第120章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第七册 第九章 瞬息万变<br />
        第七册第九章（上）瞬息万变

    跃起，双腿连环踢飞两头怪兽，再闪过背后一头怪兽跳到兽背上，脚尖一弹，凌空跃上一棵古树，足尖再点，借助树枝高高弹起，绕向洞府的另一边。

    “呲啦”，我外袍的下摆被撕开，碧四娘只比我迟了一息跳上树，指尖从我腿肚子擦过，嵌入枝条。整棵树立刻腐烂，化作一滩绿色的汁水。

    我头皮发麻，要是被碧四娘抓到一下，不死也得脱层皮。穿过一片花圃，我慌不择路地狂奔，碧四娘的娇笑声在身后不断。

    穿过几片果林，再猛力越过一个险壑，我顺着山势直奔。眼前骤然一空，浩浩荡荡的云雾扑面而来，山路到头了！

    “公子，你也不怜恤怜恤奴家，跑得那么快，害奴家出了一身臭汗。”见我走到绝路，碧四娘也不急了，扭动腰肢，风骚地朝我笑。

    我额头冒汗，前面是万丈悬崖，跳下去必死无疑，左侧是一面青苔遍布的巨大石壁，石壁直直向内倾斜，壁外也是无底深渊。我脑子里苦思对策，日他***，两注香的时间怎么还没到啊！

    “公子，把碧珠还给我吧。奴家在**天等你很久了，今天总算等到公子了。”碧四娘摊开白嫩的手掌，虽然笑语晏晏，但眼神十分阴冷。

    我气急败坏地嚷道：“日他***，碧珠早吞下肚了，让老子还个屁啊！”既然逃不掉，干脆和她拼了！

    碧四娘道：“公子不用担心，只要奴家把公子化成一滩碧汁，再慢慢炼化，便能重新凝成碧珠。”款款走近，三寸金莲迈过的地方，生出一圈圈暗绿色的斑晕。仿佛活物，渗透地上的岩石蔓延过来。

    “跳崖！”月魂断然喝道：“**天无法施展法术，你和她硬拼必死无疑！”

    这话出自月魂的口，我不敢不相信。一咬牙，我掠到崖边，狠心要跳，瞥见左侧石壁的中心向内凹陷，形成一个石槽。我灵机一动，两腿一蹬，斜斜掠向石壁。借冲力在半空滑了十多丈，整个人倒悬，双臂犹如分花拂柳，贴着石壁一路交替按过。

    月魂为我的急智大声喝彩：“好！这一记魅舞妙到毫颠！就算魅复生，也不过如此！”

    魅舞去势用尽，眼看要从石壁滑落，我腰肢一拧。变成头上脚下，左腿斜斜上撩，带动身躯飘然而起，再贴着石壁横掠一丈，落脚地，不偏不倚正是那个凹陷地石槽！

    十指紧扣石壁。凹陷的石槽恰好容进我的身体。我长长地舒了口气，有点后怕。刚才只要我的魅舞稍有差池。一定摔下深渊。月魂赞不绝口，直夸我魅舞有进步。

    “嘿嘿，美人你来啊，本公子脱光了等你！”逃过一劫，我安心多了，远远地对碧四娘挤眉弄眼。

    峭崖边，碧四娘发出一阵摄魂荡魄的笑声。她竟然跃下山崖，身体横陈悬空，和石壁成直角。双足踩住石壁，一步步稳稳走来！

    我瞠目结舌，这根本是不可能做到的姿势！月魂也傻了，眼睁睁看着碧四娘走近，脚步过处，一圈圈绿晕斑在石壁上渗出。

    “公子，奴家来陪你了。”碧四娘对我招招手。我把心一横，不顾一切跳出石槽，向下方的深渊落去。

    四周云雾茫茫，我急速下掉。在空中。我施展魅舞，转折腾挪翻跃。试图化解疾坠的势头。但跳的地方太高了，深渊又不见底，下落反而越来越急。

    完了！我心口一凉，早知摔死，还不如和碧四娘硬干一仗呢。月魂和我心意相通，无奈地解释：“和她拼是一定死，现在好歹是九死一生，说不定飞升的时限马上就到。”

    我加速向下坠落，已经头晕眼花。偏偏这个时候，碧四娘地笑声又在耳边响起。我定睛一看，她竟然脚踩石壁，一路跟着我飞速落下，死死盯住不放。

    “冤孽啊！”我惨叫一声，这个娘们看来连我的尸体也要糟蹋啊！

    一点闪烁的白光忽然出现在下方，似在深渊内盘旋。隐隐约约，传来雄浑的公鸡打鸣声。

    “快！施展魅舞靠过去！”月魂突然激动地大叫：“快啊，想办法靠近那点白光！你有救了！”

    听到有救，我立刻兴奋起来，在空中跳出一连串魅舞，尽量使自己向白光的方向落去。随着急速下落，我终于看清了下方的白光！这是一匹雪白的高头大马，皮毛犹如珍珠闪耀，火红地鬃毛笔直竖立，像公鸡高高耸起的鸡冠，双目顾盼神威，透出闪闪金光。

    “骑上它！”月魂的声音都发抖了：“这是万载难遇的吉量马啊！”

    吉量马仰头发出鸡叫，四蹄翻腾，在半空来回驰骋，速度快得如同幻影。蹄踩在空中，便出现一团团云气的漩涡。我全力施展魅舞，硬生生地凌空横移半丈，就在靠近它的一刹那，吉量马腾空跃起，奔向远处，和我失之交臂。

    我郁闷得要吐血！

    眼前白影一闪，吉量马忽地又从远处奔回。我下意识地探手，抓住了一簇鬃毛，紧接着鸡鸣响彻云霄，一股巨洪般地力量带动我飞掠，耳畔风声疾呼，景物一片模糊。

    “日他***，你抓住它啦！快骑上！骑得越久越好！”月魂激动得语无伦次：“想不到吉量马会在这里出现，你小子走了狗屎运！你看，碧四娘都傻了，她哪里追得上吉量马啊！”

    狂风扑面，吹得我眼睛也睁不开，我死死抓住鬃毛，腰杆一挺，翻身上马，双腿夹紧了马腹。

    “轰”，骑上吉量马背地一瞬间，我体内的血液一下子凝固了！

    第七册第九章（下）瞬息万变

    吉量马在空中人立而起，双腿向前猛力蹬踏，发出愤怒的鸣叫。它忽而高高跳起，忽而急速俯冲，甚至在半空连续几个翻滚，玩出了高难度动作，速度快似风驰电掣。但无论它怎么挣扎，就是甩不掉我。

    体内的血液又开始流动，但变成了倒流！

    吉量马暴跳如雷，冲向一面嵯峨崖壁，四蹄矫夭踢出。“轰隆”一声巨响，石灰滚滚，坚硬的山崖被踢塌了半壁。我吓出一身冷汗，但体内生出酣畅淋漓的感觉。周身血脉逆流，又在下一刻顺流。渐渐地，我竟可以控制血脉的流动，要顺就顺，要逆就逆。

    月魂眉花眼笑：“吉量马——**天的上古异兽。骑上一次，不但能自如控制血脉流动，还能多活一千岁。嘻嘻，也就是说，你可以舒舒服服地避开好几次天劫。”

    我惊喜交加，区区两注香的飞升时间，我一颗心忽上忽下，历经一波三折的惊险。数次差点没命，又数次脱险，几乎是在刀尖上跳杂耍。

    吉量马再次冲向一块突兀的山岩。

    呼啸的疾风蓦地凝固，四周骤然一暗，胯下的吉量马消失了。我心头一震，知道飞升结束，脑海中立刻映出甘柠真受袭的一幕。

    眼前变成了一片苍翠，茂密的雨林返回视野。变色豹的利爪扣向甘真左肋，而我还趴在甘柠真背上，来不及发出一声警告。

    一朵硕大的雪莲从甘柠真肋下钻出，花瓣绽开，挡住利爪。与此同时，一朵黑冰花蓦地穿透三千弱水的剑光，夜流冰宛如一个幽灵，从冰花里浮出真身，一掌拍上甘柠真肩头。

    甘柠真吐血。后退，挥剑，再吐血。变色豹闷哼一记，向后撞去，背贴上一棵粗壮的橡树，全身立刻化作橡树枝叶，消失了。

    夜流冰隐入冰花，几十朵冰魄花再次激射。我狂吼一声，震开全身的蛋壳，跃起挡在甘柠真身前。蓄满混沌甲御术的拳头轻柔送出。

    冰魄花无声融化，水滴落地，似乎听到夜流冰一声惊呼。我运起胎化长生妖术，掌心的粒子洞疯狂吸取四周地生气。进入数态后，我的妖力明显上了一个层次。耳聪目明，连一棵树上有几片叶子也一目了然。

    夜流冰、变色豹没有再出现。甘柠真脸上露出放松的神色，呻吟一声。软软向后倒去，我急忙伸臂接住她。

    “夜流冰的伤还没有复原。”甘柠真无力地道，低喘了几口气：“他刚才和我硬拼时，我就感觉到了。”

    我一下子明白过来，阿凡提发动四灵鼎炼化夜流冰时，后者一定受了很重的内伤。而且远比我们几个人的伤势要严重。只是得知我们在雨林出现，夜流冰急于复仇。才强压伤势赶来。他祭出梦潭，既是为了恐吓我们，也是一种心虚。

    “你先疗伤。”看到甘真嘴角渗出的鲜血，我痛惜地道，扶住她盘膝静坐下来。一瓣瓣雪莲把甘真包裹。

    “喂，你不要把我当空气。会动就神气了？不就是飞升了一次嘛。谦虚使人进步，骄傲使人落后你懂吗？”龙眼鸡伸手在我眼前乱挥。

    我深深吸了口气，转过身，满脸狞笑地盯着他。慢慢举起拳头，做了一件我很早就想做，但一直没法做的事。

    噼里啪啦一顿暴揍，龙眼鸡的脸被我打成了肿猪头。我松开他的衣领，舒畅地大喊一声：“爽！”

    入夜后，龙眼鸡沉沉睡去，甘柠真继续在雪莲内疗伤。我静坐片刻，肋下忽然生出一丝奇异地感觉，不由心中一动，现在进入受态。我应该又生出一只龙蝶爪了。

    意念稍动，一只紫色的龙蝶爪倏地探出。爪尖喷出一片紫色

    。我一时好奇，想试试迷雾的用处，便探爪对准龙喷。

    “呼”地一声，熟睡的龙眼鸡猛然坐起，张开双臂，紧紧抱住了我：“姐姐，我要换尿布。”说完突然给了我一记耳光，声色俱厉：“不遵守将令者，斩！”

    我目瞪口呆，一脚把他踢开。龙眼鸡又扑上一根藤蔓，张嘴大咬，含糊不清地道：“养颜护肤，滋阴壮阳。”又变了一副嘴脸，恶狠狠地掐住藤蔓，嚷道：“干死你，干死你！本将军战无不胜，攻无不克！”

    我恍然大悟，紫雾大概能使人兴奋，产生幻觉。成为试验品的龙眼鸡折腾了一个时辰，总算又倒头睡了。四周恢复了寂静，我继续静坐修炼。因为怕影响甘真疗伤，我不敢使用胎化长生妖术。想了想，我开始在心中默念紫府秘道术的要诀。

    “神识出于紫府，听之不闻其声，视之不见其形，充满天地，包裹六极。化育万物，不可为象。”这是紫府秘道术地总纲，论述了神识的玄妙，虽然无声无形，但可以千变万化，营造出一个有声有形的天地。

    我反复念了几句“纯素之道，唯神是守；守而勿失，与神为一；一之精通，合于天伦。”后，进入抱元守一的心境。过去修炼紫府秘道术，由于我性子浮躁，师父总说我不适合炼这门秘道术，所以只打了个根基。现在为了对付夜流冰，不得不认真修炼。

    要炼出神识，必须先迈入紫府心境。我盘膝静坐许久，还是没什么效果，又有点心浮气躁了。月魂笑道：“吉量马的好处忘记了？”

    我如梦初醒，控制周身血脉流动，立刻心平气和。在血液顺流、逆流反复循环了几百次后，脑子轰的一声，进入了一片空冥地天地。

    时间无声流逝，天色由暗转明。虽然我一直闭眼，却清晰“看”到了四周的景物。拂晓地光线中，一朵白色的兰花花苞刚刚绽放，几颗露水从榕树叶尖滴落，一只七星瓢虫从枝头飞起，河面上浮起一双黑褐色的鱼眼，龙眼鸡的嘴角直流口水••••••，一切倒映在紫府中。我第一次清清楚楚，感觉到了自己的心灵。

    紫府秘道术终于有了突破，只要给我时日增强妖力，就一定能炼成神识。我心中涌起一阵喜悦，忽然又觉得有一丝不对劲。

    河面上浮起的鱼眼！我蓦地一震，那双鱼眼分明在窥视我！我闪电般掠出，龙蝶蓝爪破开河水，狠狠抓去。

    一个庞大的身躯被我抓出河面，水顺着湿漉漉的兽毛往下掉。对方完全措手不及，鼓着死鱼眼，傻乎乎地瞪着我。不等他挣扎，蓝爪喷出寒气，冻得他直打哆嗦。

    看清这个妖怪的兽毛，我不由一愣。灰色地尖硬兽毛，和我们昨天发现的毛一模一样。“你是谁的手下？为什么偷窥我们？”我厉声道，爪尖刮过他的咽喉。

    妖怪瞪了我一会，语声嘶哑地道：“我们——这里的主人。你——走开。”

    我呆了呆：“你难道不是魔主的手下？”目光扫过妖怪生满花纹的脸，背部耸立的一排尖刺，屁股上断了半截的肥大鱼鳍怪。

    “你是雨林的土著！”想起他刚才地话，我霍然叫道：“你是三年前幸存的妖怪！”

    七册完
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第118章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第120章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
