
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第104章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第106章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第六册 第四章 每个人都有秘密<br />
        第六册第四章（上）每个人都有秘密

    我孤注一掷，向上方的深潭飞去。

    鼠公公被我打发走了，他的妖力不仅帮不上我，反倒是累赘。如果寅时见不到我回去，甘柠真、海姬自然会来一出“美女救英雄”。

    深潭和我的距离越来越近，那么黑，那么幽邃，吞噬了一切光亮，如同夜流冰冷酷的目光。我不禁一阵紧张，舔了舔发干的嘴唇。这样做十分冒险，但我相信那个面具妖怪的话，在这几个时辰内，深潭会失去效用。

    运转璇玑秘道术，气圈护住了全身，我猛地一个前冲。深潭在眼前不断扩大，像一袭张开的无边无际的黑袍，将我裹了进去。

    刹那间，我生出一丝奇妙的感觉，仿佛有另一个自己突然出窍，在深潭外，俯视深潭内的自己。前尘往事，犹如惊鸿的影子掠过水波，偶尔一闪后，又消失在心灵的最深处。

    真够邪门的，我用力掐了掐大腿，定定神。深潭里黑蒙蒙一片，看不清有多广阔，也弄不清方向，连脚下是什么也瞧不出来。只觉得踩在上面有时轻软如羽毛，稍一用力，便会一脚陷空掉下去；有时却像坚固的岩石，硬生生凸起。

    最让我诧异的，是四周居然没有一滴水，可我记得当初跃入深潭时，明明见到了漆黑的潭水！

    所幸这次我没有睡着做梦，只是身子有点发麻。面具妖怪的话果然没错，我不由增强了几分信心，运起镜瞳秘道术，要以清澈如镜的目光，穿透四周迷幻般的黑色。

    “轰！”，犹如一竿子捅穿了马蜂窝，沉寂的潭内猛地炸开了。卷起狂涛骇浪，深潭感应到了我的镜瞳秘道术，像一头被从梦中惊醒的庞然凶兽，咆哮探出爪牙。四周响起尖利的呼啸声，以我为中心，一重重暴烈阴寒之气排山倒海，汹涌扑来。一霎时，我仿佛被卷入了一个龙卷风暴，无坚不摧地巨力从四面八方冲至，要把我碾个粉身碎骨！

    糟糕！我急中生智。立刻停止施展镜瞳秘道术。风暴狂浪扑到身前，倏地消失，像海啸一下子退潮。深潭在同一刻恢复了平静，没有一丝窜动的气流，似乎刚刚什么也没发生过。

    我惊出一身冷汗，想不到镜瞳秘道术惹来这么大的麻烦，吓得我再也不敢用了。幸亏没被人发现。我四处望望，除了茫茫黑色覆盖整片视野，一无所见，我只好盲目地飞来飞去，碰碰运气。

    渐渐地，我接近了深潭中心。附近的空气变得有些发粘，缠手缠脚的。我再往里飞。四面越来越粘稠，像是厚厚搅拌的泥浆，给飞行带来极大的阻力。

    我驾驭吹气风，强行向内穿越，忽然听到奇异的“呼——呼”声，仿佛有节奏的呼吸。在潭的最深处，一圈圈黑色地波纹从内绽出，飞速荡漾开来，等到扩散成一个巨大的圆时。又倏地回缩，收成一个小波纹，再凝聚成一点，消失在深处。如此周而复始，循环不尽。

    我小心翼翼地飞过去，波纹忽地荡开，把我连同吹气风一起，推向远处。与此同时，我听见潭深处有细微的声音，随着波纹扩散传了出来。竟然像是有人在说话！

    我急忙打起十二分精神，飞向声音传来的方向。却再一次被波纹荡开，难以靠近。略一沉吟，我收回吹气风，施展渡术，沿着波纹轻飘飘地滑去。眼看接近中心，一圈波纹又倏地荡开。

    我早已做好准备，运转璇玑秘道术，体内自然形成一个圆，顺着波纹，巧妙转了个圈，足尖犹如蜻蜓点水，轻盈一滑，趁势进入了波纹中心。

    一股怪异的吸力骤然从波纹中心的底下传来，将我吸入潭深处。身体顿时不受控制，摇摇晃晃，喝醉酒般地打转。

    “砰”我的额头撞在了一排坚硬地东西上，虽然眼睛看不见，但伸手摸摸，像是一根根圆柱，又粗又长，冰冷刺骨。

    “妈的，鸠蝎妖还真难伺候！”一句话模模糊糊飘进耳朵，我心头猛地一震，声音是从圆柱后面传来的，但我什么也看不见。想绕道飞过去，那排圆柱似乎连成了广阔一片，完全堵住了通路。

    “大王到底要把她关到什么时候？干脆一刀杀掉算了，省得我们成天提心吊胆！”

    “嘿嘿，我看你是受不了她的骚劲，天天提裤吊枪吧。”

    “谁能受得了？你还不是天天对着墙角手动泄火？这浪货老是摆出一副媚态勾引我们，偏偏浑身是刺碰不得，***，把我折磨得火烧似的。”

    “这么下去早晚会出事。前天她朝我一个劲地抛媚眼，弄得我心里一阵迷糊，差点开门把她放出来。”

    一个嘶哑、一个大嗓门地交谈声陆续传来，我听得浑身发热，又激动又焦急。日他***，鸠丹媚果然被关在这里！我恨不得一下子冲过去，击毁圆柱，救出鸠丹媚。现在怎么办？我心急如焚，虽然声音听得清清楚楚，偏偏瞧不见人，深潭到底是个什么怪地方？

    “哎呦，两位英俊威武地兄弟，别背对着我嘛，莫非我很难看吗？”鸠丹媚慵懒的声音忽然响起，我身躯一震，眼前仿佛浮现出她妖艳性感的笑容。

    “人家渴了，给口水行吗？你们瞧，我的嘴唇都干了。”鸠丹媚似乎在发嗲，我不用看，也猜得到她正撅起丰厚惹火的红唇，摆出诱人姿态。

    大嗓门结结巴巴地道：“你，你别这么看着我。大王说了，让我们别理你。”另一个嘶哑的声音吼道：“妈了个巴子，再罗嗦我干死你！”

    “你来干呀，我乐意奉陪。”鸠丹媚的回答像是从喉头深处呻吟出来的，连我都觉得心痒痒的。接着，就听到两个妖怪不由自主地喘息声。

    我暗地里好笑，鸠丹媚诱惑男人的本事恐怕在北境数一数二了。正想不顾一切，再次运转镜瞳秘道术找到她，四周猛地一阵震荡，气流波动。整个深潭仿佛抖了一下。

    一点光亮倏地透出，一点、两点、三点，一开，五光十色地光点在四周不断亮起，像一盏盏彩色

    ，照得深潭熠熠生辉，光华流丽。凭直觉，我预感也顾不上救人，急忙掉头。以最快的速度向外飞逃。

    就在我后退时，四周的景象在五彩缤纷的光点照耀下，一一清晰浮现，犹如一袭神秘的黑幕飞速揭开。

    视野中是一根根黑色的冰柱，粗长高耸，仿佛一片崇山险壁，横亘在前。冰柱和冰柱之间留下极细的缝隙。透过缝隙望去，里面寒光闪耀，晶莹剔透，是一座座四方形地冰窟。冰非常厚，冒着一缕缕寒气，每座冰窟完全封闭。相互隔开几丈远，外面都有妖怪巡视看守。最朝外的一座冰窟里。我明明白白望见了鸠丹媚！

    即使被关在牢房，她还是那么妖艳迷人，半仰躺在地，丰满修长地大腿交叠，懒洋洋地扭动。美目瞟来瞟去，碧色地发辫犹如丝丝绿萝，垂落在深深凹陷的乳沟里。冰窟外，两个头长独角的妖怪贪婪地盯着她，口水滴滴答答。

    在我看见她的一刹那。鸠丹媚像是心有所感，扭头向外看。我和她的目光骤然相遇，她似乎看不见我，重新偏过头去。随着我身形不断飞退，两人的距离越来越远，最终，冰窟消失在视线的尽头。

    我心里一酸，扭头冲出了波纹，一路向外疯狂飞逃。脑海中浮现小木屋地画面：鸠丹媚醉倒在床，丰胸起伏打呼噜。我躺在地上。默默地笑。

    窗外夜雨潺潺。

    你在哪里？我躺在像家一样的屋子里。不再是一个人？不是。雨丝灰绵绵，淋漓漓。轻轻细细密密敲打屋顶，仿佛从那晚一直下到现在。

    一个被雨声湿润的夜晚，一个没有家的寂寞少年，一间回荡着嘹亮呼噜的小木屋。

    每个人心中，总会有无法忘记的画面，任凭时间如炉，世情似火，任凭那个画面里地其他人，也许已经不再记起。

    独有你无法忘记。

    那是只属于你的画面，永不褪色。

    整个深潭越来越明亮，无数光点璀璨闪烁，一个接一个膨胀，变成了彩色地透明气泡，从我四周悠悠浮起。在一个个气泡里，我骇然看见了我自己、甘柠真、海姬，以及许许多多陌生的面孔。每个人犹如幻影，在各自的气泡里活动，演戏一般，从小到大，一幕幕往事的画面飞快闪过。

    我心神震荡，紧紧盯着自己所在的那个气泡，猛地醒悟，那是梦的气泡！我初入深潭时做过的梦，在气泡里清楚地映现出来！与此同时，四下骤然一暗，夜风簌簌扑面，我冲出了深潭，落在地上。

    风吹过，篝火的白色灰烬四处飘散，雪蚕宁静地躺在翠石坪上，**上晃动着草木投下的黑影，幽谷里一片岑寂。我急急向绣楼奔去，仰头再看时，上空地深潭依然漆黑深邃，和在里面见到的五光十色的景象完全不同！

    想到那些梦的气泡，我不禁心凛，夜流冰到底是什么妖怪，居然可以把每个人做过的梦，完完整整封存在深潭内？

    难怪面具妖怪把它称作“梦潭”！沉思着，我一路穿过竹林，路过孙思妙的住处时，他屋子的烛光恰好熄灭。说来也巧，这一刻刚刚过了寅时！透过篱笆缝，我依稀见到一个黑影掠出孙思妙的屋门，接着身子一沉，消失得无影无踪。

    我顿时生出强烈的好奇，深更半夜的，孙思妙一个人偷偷摸摸溜出去，打算干什么？正犹豫是否要过去察看，眼前忽而一亮，精舍里重新透出橙黄色地火光，窗纸上，映出了孙思妙一手执烛，伫立在床边的背影，床上躺着半死不活地女妖——夜流冰的倒霉老婆。

    怪了，如果我眼睛没看花的话，孙思妙一直待在屋内，那么刚才出门的黑影又是谁？夜流冰的手下，当然不可能行迹如此鬼樂，莫非是混进来的外人？但葬花渊又岂是随随便便能混进来的？

    不远处，传来轻微的衣衫带风声，甘柠真、海姬的身影率先映入眼帘，鼠公公东张西望地跟在后面，见到我，立刻屁颠屁颠跑到最前头，开口要叫唤。我急忙掩住他的嘴，指了指精舍，鼠公公识相地闭口不言。

    “吱呀”一声，屋门忽然开了，小白兔窜出屋子，竖起耳朵，眼珠机警地四处瞧。幸好我们早就伏下身，躲在篱笆根后。身材变小以后，藏起来十分容易，小白兔没发现什么，蹦跳着回屋。我打了个手势，和众人悄悄离开。

    一直等回到绣楼，小公主结出花烟禁界，我才压低声音，三言两语道出今晚的奇遇。

    “想不到鸠丹媚竟然被关在了那里，夜流冰真够老奸巨猾。”海姬想了想，又问：“小无赖，你确认自己没有被夜流冰发现吗？”

    “应该没有。时到子时，按照那个面具妖怪的说法，那是夜流冰的入眠期，他可能会陷入沉睡，无法施展妖力。我有一种预感，面具妖怪非常了解夜流冰，而且每次说到夜流冰，他的眼神里总会流露出一丝厌恶。可恨这家伙不肯帮我们。”

    甘柠真断然道：“既然如此，明晚亥时，我们再探一次深潭。”

    众人没有异议，又说及梦的气泡，都觉得不可思议，猜测夜流冰到底是什么妖怪变化的。竟然能将梦这种虚幻的玩意完好封存。小公主道：“在魔刹天，妖力高强的妖怪真身原形都是秘密，不会轻易泄漏。”

    我想起吐鲁番，初见时，打破脑袋我也猜不出他是一只裳。

    谈论了一会，鼠公公插嘴道：“照少爷看，孙思妙来葬花渊，恐怕也另有目的了？”

    我苦笑不语，面具妖怪、孙思妙、神秘黑影、小公主，再加上我们，葬花渊变得迷雾缭绕，越来越错综复杂。犹如一盘二人对弈的棋局，下到中盘，忽然平添了几只拨弄棋子的神秘之手，形势再也无法控制。

    第六册第四章（下）每个人都有秘密

    亥时，除了小公主，我们都潜入了梦潭。

    驾着吹气风，我带着甘柠真、海姬熟门熟路地冲向梦潭深处，鼠公公则呆在外面望风。

    黑色的波纹一圈圈向外荡去，我照旧利用璇玑秘道术，以圆顺圆，借势滑入中心。海姬腾身而起，在空中连连翻转，犹如一匹翻滚的浪潮，奔涌向波心。甘真则贴着波纹，裙袂渺渺飘飞，整个人似乎化作了空空蒙蒙的水烟，徐徐飘到我身边。海姬低声赞道：“轻清为天而氤氲，碧落赋的氤氲秘道身法真是了得。”

    甘柠真道：“脉经海殿的潮生甲御身法又哪里差了？”

    两女相视一笑，一股怪力将我们吸入波心下方。

    “鸠丹媚就关在后面的冰窟里。”我很快摸到了那排冰柱，激动得手发抖。这一次，没听到妖怪们和鸠丹媚的交谈，只是隐隐从冰柱后，传出一阵阵枯燥沉闷的脚步声。

    海姬讶然道：“怎么我什么也看不见？”

    甘柠真绽出莲心眼，想要察看。轰然巨响，四面仿佛电闪雷鸣，狂风暴雨澎湃。气浪如同发了疯的野马群，无数只迅猛的铁蹄此起彼伏，纷至踏来。我们三个立刻立足不稳，变成风雨飘摇中的落叶。

    糟糕！甘柠真的莲心眼和我的镜瞳秘道术一样，都引起了梦潭的感应。我急忙叫她停止，但来不及了，这里的反应远比外面激烈。疾风巨浪滚滚汹涌，刺骨寒冷，卷到我们身前，即刻凝固成黑色的冰墙。

    一转眼，以我们为中心，里三层外三层，竖起了森森冰壁。海姬不慌不忙。从耳朵里取出金螺，轻轻一吹螺口。金黄色的脉经网席卷而出，裹住冰壁。“咯吱吱”，随着脉经网收缩，一条条纤细的裂缝爬满冰壁，“轰”，冰壁猛地炸开，碎块激溅，我们趁势冲出。

    整个梦潭晃动了一下，似乎被爆炸声惊醒。我心中一凛：“现在怎么办？搞出这么大的动静。会把夜流冰招来的！”

    “干脆破釜沉舟，把鸠丹媚救出来。”甘柠真当机立断，从发鬓里拈出三千弱水剑，手指轻弹，细如绣花针地三千弱水剑划过一道淡若无形的轨迹，直射前方。

    在那排冰柱的位置，忽而溅出一滴清莹的水珠。继而，几十滴、几百滴、几千滴水珠迸溅，犹如一丛色彩绚丽的泉水突然喷射，光华夺目，清艳缤纷。在三千弱水剑的光芒映照下，黑色的冰柱一一浮现。冰柱后，冰窟的牢房近在咫尺！

    “隆隆”。天动地摇，喷泉般的光芒所及，冰柱一根接着一根塌陷，冰块崩裂，冰烟弥漫，冰窟**裸地暴露在我们三人眼前，几十个妖怪齐齐转过头，呆若木鸡地盯着我们，还没有反应过来。

    海姬的脉经刀已经劈出。快似电光，金黄色地刀气在半途四散激射，同时斩中几个妖怪，把他们切成两半。甘柠真手指一引，三千弱水剑绕空旋转，几颗头颅顺着剑芒，冲天飞起，鲜血洒得到处都是。

    我直叫辣手，两个美女打起来真不是盖的，招招夺命。经验更是老道，趁对方措不及防。一口气干掉了十多个。比起她们，老子确实还嫩一点。

    剩下的二十多个妖怪缓过神来，哇哇乱叫，恶狠狠地扑向我们，海姬、甘柠真立刻迎上。

    “小无赖，别傻楞着，快去救人！”海姬连连劈出十几记脉经刀，逼退了正前方的两个妖怪，身形倏地横移，闪开背后五根疾抓而来的尖爪，反手一刀，和左侧一个试图偷袭的马面妖怪硬拼一记，后者跟跄后退，怒吼着吐出半颗带血的残牙，悍不畏死地再一次冲上。

    甘柠真、海姬和妖怪们大打出手，我却一动不动，呆呆地站在最外面一间冰窟前，心里又惊又怒又疑。

    因为鸠丹媚不见了！

    昨晚还在这间冰牢里，今天竟然离奇地失踪了！顺着一排四四方方地冰牢望过去，里面全都空空荡荡，什么也没有。

    难道昨晚我的行动被夜流冰发现，所以把鸠丹媚及时转移了？多半是我施展镜瞳秘道术，引起梦潭感应，从而被夜流冰察觉。

    “人没了！”我郁闷地叫道，心里憋足了火，对一个冲来的妖怪劈面就是一拳。拳到中途，我施展兵器甲御术，化作了一柄大铁锤。

    这个妖怪十分强壮，**上身，只穿犊鼻内裤，绿油油的肌肉虬结暴绽，像一团团厚疙瘩。他挺起胸膛，硬接我一锤。“砰”，妖怪晃都没晃一下，两脚稳稳地站在我对面，胸膛上连个血印子都没留下。

    我倒抽一口凉气，这一锤足足有几百斤力气，岩石都能砸碎，对方居然毫发无损！妖怪冲我摇摇头，丑陋的脸上满是讥笑。我不动声色，轻飘飘再拍出一掌，妖怪傲立不动。我突然掠起，施展魅舞，在空中灵活转折，手掌划过一个微妙的弧线，落在他地头顶上，掌心霎时变得纯白如玉。

    妖怪不屑地哼了一声，随即脸上表情僵硬，浑身抽搐，雄壮的身躯不断缩小，慢慢化作胎形。这一掌，我暗运了最歹毒地胎化长生妖术，就算对手是神仙，挨了这一掌也要被打回肉胎。

    妖怪变成了一个肉嘟嘟的小蜥蜴胎儿，在地上蠕动。我毫不客气，嘴巴凑上去一吸，蜥蜴胎化作一道绿液流进肚子。不等我喘息，又有几个妖怪扑了过来。

    “什么，人不见了？”海姬百忙中回头，满脸惊讶。一个妖怪趁机偷袭

    背，背上几十根倒刺激射而出。“当当当”，海姬作一面金黄色的盾牌，震开了倒刺。

    魔刹天的妖怪果然没有差的，虽然一开始被杀了个措手不及，但稳住阵脚以后，个个彪悍勇猛。即使是甘柠真、海姬，也被这几十个妖怪死死缠住，难以一下子消灭他们。

    一时间。利爪与獠牙齐舞，剑光共刀气缭绕，双方激烈交战。

    “你去找人，他们交给我们两个！”甘柠真冷静地道，三千弱水剑再次击出，一道茫茫水雾向我涌来，周围的几个妖怪像是陷入了滔滔弱水，不由自主地东倒西歪。我借机抽身飞退，沿着一座座冰窟，向内急掠。

    箭在弦上。不得不发。到了这一步，我们等于和夜流冰撕破脸，公然叫阵。今晚唯一的选择是救出鸠丹媚，然后逃跑。否则葬花渊外的丘陵上，那几千个妖兵妖将杀过来可不是闹着玩地。

    掠过冰窟，前方是一条长长的甬道，我毫不犹豫地冲过去。时间紧迫。夜流冰随时可能出现，来不及再小心行事了。甬壁布满坚冰，闪烁着幽黑的光。再向前走，地上倒插着无数根尖锐的冰棱，顶上垂下的冰柱也交错如狼牙，宛如森森刀山。即使现在我变小了，但要穿过冰刀之间的微小空隙。也得大费周折。

    不过这难不倒老子，我会的几百种法术里，至少有几十种可以应付。深吸一口气，我的身躯如同面团一般扭动，擦着锋利的冰刃，左扭右晃，在狭窄的空间里上下穿行。

    锐风扑面！骤然间，甬道四壁收缩，冰棱纷纷刺来。寒气侵得脸上生疼。我急忙施展兵器甲御术，双臂、双足同时化作盾牌，裹住我地躯体，向前一路急猛滚动。“咔嚓咔嚓”，冰棱折断的声音不绝于耳，甬道像一条从冬眠里苏醒地巨蟒，剧烈扭动，一时间，无数根冰棱钻出甬壁。我忽觉肋下一疼，一根尖细的冰棱穿过盾牌的缝隙。刺中了我，鲜血立刻渗出。

    我身形一滞。就这么稍微一停顿，不少冰棱急速透过盾隙刺来。我暗叫不好，这样硬闯下去，即使不死也会伤痕累累大出血。情急下，我干脆一动不动，撤去盾牌，双手合十，脑中敛去所有杂念，停止了体内气息的流转。

    这一刻的我，完全如同一个泥塑，任凭寒光耀眼地冰凌纷纷刺近。

    “安忍不动如大地。”地藏妖术的秘诀在心中清晰流过。

    地面忽然波浪一般起伏。

    我的身躯像一颗种子，随着一阵风，深深植入了地面。我的思绪，也像一滴冰水，沉入了大地的最深处。霎时，我已和插满冰棱的地面融为一体，我甚至感觉自己就是一根尖锐地冰凌，晶莹透明，尖锐锋利，随着地面此起彼伏。

    这种感受异常奇妙，我仿佛不再是血肉的躯体，呼吸似有似无，连思绪也暂时停顿。

    洞壁四周地冰棱终于刺近，却被地面上的冰棱纷纷挡住，耳边响起清亮的交击声，冰棱断裂，碎屑飞溅，无数冰棱在身侧相互刺击，我却连一根汗毛都没掉。

    片刻后，扭动的甬道“轰”地静止不动，四壁凹坑遍布，满地碎冰狼藉。

    “安忍不动如大地，静虑深思如秘藏。地藏妖术的精要是和大地融为一体，以外力对抗外力，将自身变成虚无的不存在。”我踏着一地冰渣，向前飞掠，脑海中掠过在《地藏妖经》的秘芨上见到的几句朱笔批示。我猛然醒悟，所有秘笈里的朱笔注解，恐怕都是楚度所写。只有他，才有这个天分悟力，才能给出这么精妙地见解。

    可以说，楚度是我的半个师父。

    甬道的尽头，是一扇门。门是黑冰凝铸的，形状如花，散发阵阵蚀骨寒气。还没有靠近，我就忍不住打了个哆嗦。对准冰花门，我探出龙蝶爪击出火球，喷出三昧真火，最后再加一拳混沌甲御术，冰花门猛地炸开。

    我冲了进去。

    里面黑黢黢的，闪烁着无数点彩光，衬着黑暗，更像是一双双妖兽的眼睛，诡秘地到处移动。再仔细一瞧，原来它们是成万上亿的气泡，堆满了四周。气泡五颜六色，一个个连接在一起，如同长而粗的触手，缓慢挥舞。从很远的地方，不时飘来一缕缕彩色的光线，触手立刻伸向光线，像捕猎一样，攫住光线，吸入气泡。随着光线不断被抓住，气泡地颜色也越来越鲜亮。

    我顾不上好奇。一个劲地向里跑。这似乎是一个辽阔得没有尽头的空间，沿途布满一条条触手，盘缠虬结，有地攀向高处，有的向四周蜿蜒，所有触手的另一头，都通向一个方向。从那里，传来一记记沉重地声音，像是睡着了的鼾声。

    半个时辰后，我终于来到了触手的尽头。一个硕大无朋。两头尖中间圆，形状像一枚果核的气泡，出现在我的眼前。

    所有的触手，都连接在巨型气泡上，气泡一涨一缩，发出奇特的鼾声，触手也随之挥舞。乍一看，如同一个恐怖的大怪物。

    气泡是透明的，流光溢彩，里面安静地躺着一个人，面目俊美，双手交叉放在胸前。嘴角挂着一丝邪气的笑意。他虽然闭着眼睛，我也能感觉到冷酷地眼神。

    夜流冰！我心中一惊。下意识地后退几步，全神戒备。

    这是我第一次看见夜流冰的真身，他身材修长，肩宽腰细，只是两条腿有些不对称，右腿比

    长一些。夜流冰一动不动，胸膛微微起伏，像是在了。在他身后，赫然躺着鸠丹媚。同样双目紧闭，昏睡不醒。

    面具妖怪说得一点没错，亥时到寅时，是夜流冰的入眠期。这可是千载难逢的机会，趁他睡觉，老子正好暗算，救出鸠丹媚！

    我悄悄地靠近气泡，夜流冰依然一动不动，毫无察觉。我暗中窃喜，双手化作利剑。瞄住夜流冰的咽喉，闪电般刺去。

    剑尖无声没入气泡。没有受到任何阻挡，我几乎要笑出声来。啊呀，手剑忽然一麻，紧接着全身发麻，一阵奇怪的睡意涌上眼皮，我眼前发黑，忍不住打了个哈欠。

    坏了！我强忍睡意，但眼皮越来越沉，完全不受控制，脑子里一片迷糊，昏昏欲睡。日他***，一旦睡着，死路一条。我急中生智，一咬舌尖，疼痛让我猛地一个激灵，恢复了一点神智，我马上拼尽全力，抽剑后退。

    手剑一离开气泡，我地脑子立刻清醒，睡意跑得无影无踪。看来不能碰触气泡，否则会像第一次进入梦潭时，离奇入睡。我定定神，目光重新落到夜流冰身上，他睡得像个死猪，没有任何反应。我站在原地，劈出一掌，脉经刀气穿过气泡，急速斩向夜流冰！

    金色刀光在夜流冰身上一闪而过，凌厉的刀气下，夜流冰像一只西瓜，被整齐腰斩，哼都没哼一声。我又惊又喜，名震魔刹天的妖王被轻易杀死，连我自己也不敢相信。真是八十岁老娘倒绷孩儿，夜流冰，乖乖去黄泉天作个冤死鬼吧。

    这时，从来的方向传来海姬的轻呼，两个美女赶来了。我得意洋洋，以一个潇洒的姿势转身，向她们迎去。这下子，两个美女一定大吃一惊，甘柠真也会对我刮目相看。我赶紧在脑子里编撰自己如何施展法术，和夜流冰大战几千回合，不顾流血牺牲，最终勇猛击毙强敌地英雄事迹。

    哇靠，连我自己都被感动了。我仿佛看见甘柠真和海姬仰慕地瞧着我，芳心震颤的景象，说不定海姬还会主动献上一个香吻呢。

    “小无赖，你没事吧？”海姬急掠而至，和甘柠真双双盯着我地背后，美目中满是惊异之色。

    我向后努努嘴，头也不回，让自己看起来又酷又从容。

    “你怎么不动手？有什么不对劲吗？你没受伤吧？”海姬紧捏金螺，关切地瞥了我一眼，目光迅速回到我的身后，甘柠真缓缓举起三千弱水剑。

    咦？两个美女为什么神色凝重，一派如临大敌的样子？我不解地回头，哇靠！眼睛一眨，老母鸡变鸭！刚才被切成两半的夜流冰，居然又合在了一起。他安静地躺着，双目紧闭，胸膛微微起伏，显然没有死！腰部附近一丁点伤痕也不曾留下。

    真他妈见鬼了！我张大嘴巴，震惊得说不出话，这才想起刚才切开夜流冰时，似乎没有见血。

    “小心，别碰它！”眼看海姬掠向夜流冰，掌刀即将劈向气泡，我急忙叫住她，说出刚才发生的古怪事。

    “不可能吧？”海姬不能置信地道：“你确定夜流冰被脉经刀劈中？”

    我不安地点点头，扬起掌，再次劈出一记脉经刀。金黄色的刀气破入气泡，斩中夜流冰的头颈。后者立刻尸首分家。断裂处没有一滴鲜血，平滑如玉，布满密密麻麻的血管。我们三个眼睛一眨不眨，紧紧盯着尸体。

    巨型气泡始终一涨一缩，片刻后，夜流冰的头颈断裂处泛起彩光，冒出一个个五彩缤纷地小气泡，把头和身体连接起来。没过多久，夜流冰就在我们地眼皮底下诡奇地复活了。

    海姬花容变色：“死而复生？天下居然有这样的妖术！”

    我苦笑道：“不见得是死而复生。你看伤口连血都没有流，我看脉经刀根本不曾伤到他。”

    海姬断然摇头：“只要他是血肉之躯。便不可能硬受一记脉经刀。”

    “如果不是血肉之躯呢？”

    海姬微微一愕：“除非是魂魄、恶灵那样虚无飘渺的东西。否则无论人妖，都有血有肉。”

    甘柠真略一沉吟，手腕一振，三千弱水剑化作一道惊虹，悄无声息地射入气泡。绚丽的光芒喷涌而出，绣花针大小的三千弱水剑暴涨，化作滔滔弱水。明艳流丽，刹那间淹没了夜流冰。璀璨的剑光中，夜流冰无声炸开，碎成一片片。甘真伸手一招，三千弱水剑恢复原形，回到手中。

    我哈哈大笑：“到底是我们的莲花美女厉害。这下子，我倒要看夜流冰如何复活！”

    话音刚落。巨型气泡内，再次冒出无数个彩色气泡，夜流冰的残骸碎片被气泡吸入，又吐出，碎屑纷纷聚合，像一幅四分五裂的图被重新衔接、拼好。一根手指出现了，接着是手臂、大腿、腰肢泡内，安然沉睡。毫发不伤，俊美地脸上漾起地笑意仿佛带着深深的讥诮。

    我们三个一下子懵了，连甘柠真也惊讶得说不出话。太可怕了，在三千弱水剑的全力攻击下，夜流冰照样没事。如果他是一个杀不死的妖怪，我们怎么和他斗？

    海姬一咬牙，把金螺凑到嘴边，轻轻一吹，金芒耀眼的脉经网飘向气泡，罩住了夜流冰。脉经网骤然收缩。锋锐的

    刀切豆腐，把夜流冰割成碎块。不出所料。一会儿冰地残体重新聚合。

    海姬颓然道：“魔刹天的妖王实力果然惊人，脉经网也奈何不了他。”

    我当机立断：“时间不多了，先别忙着对付夜流冰，我们救人！”

    甘柠真点点头，三千弱水剑化作一条水光潋滟的彩带，探入气泡，卷起昏迷的鸠丹媚，向外拖去。眼看到了气泡壁边，却怎么也拖不出来，气泡壁像是一面无形的墙，拦住了鸠丹媚。

    甘柠真轻叹一声，收回了三千弱水剑，道：“除非击破气泡，否则休想救出鸠丹媚。海姬的脉经大换移原本可以一试，但会毁掉气泡内地一切，包括鸠丹媚。”

    海姬摇摇头：“气泡也不知是用什么东西做的，虚若无物，刀剑可以穿透，却无法损毁。即使用脉经大换移，恐怕一样无效。否则以三千弱水剑地威力，早就击破它了。”

    我的心骤然一沉，这只巨型气泡太古怪了，不但弄不破，手去碰触的话又会使人入睡，像是刺猬般无从下手。现在离鸠丹媚近在咫尺，偏偏救不了她，我郁闷得想吐血。

    “你们仔细看这些触手。”甘真道：“它们和气泡连成一体，如果先斩断这些触手，也许能……。”

    “来不及了！”我打断她的话，整个空间猛地震动了一下，一条条触手自动断开，分裂成一个个烁彩流光的气泡，纷纷飘起。在这些气泡里，浮出了许多人妖的身影。

    “马上到寅时了，我们走！”我一咬牙，深深看了一眼鸠丹媚。留得青山在，不怕没柴烧，只好以后想办法救她了。

    海姬犹豫道：“干脆等他醒了，我们和他正面交手，一决胜负。”

    “夜流冰是不会给我们这个机会的”我拉住海姬的手，匆匆向外掠去。只要夜流冰借助冰花出现，不露真身，我们就拿他没辙，何况鸠丹媚在他手里，动起手来也投鼠忌器。

    巨型气泡内的鼾声蓦地停止了，光芒大盛，暴起眩目地异彩。气泡像是一个光体，映得夜流冰通体透亮，他的身体慢慢浮了起来，睫毛微微颤动，似乎要苏醒了。

    我们赶紧顺着原路返回，经过冰窟时，地上血迹斑斑，横七竖八地躺着几十个妖怪的尸体。海姬苦笑道：“收拾这些妖怪还真费了不少力气。”吹动金螺，螺口把尸体全部吸入。手掌劈过，把四周的血迹刮割得干干净净。

    甘柠真摇摇头：“就算处理掉尸体，夜流冰也一定知道这些妖怪的失踪和我们有关。”

    我冷笑一声，率先跃出了波纹，嘴里道：“那倒无妨，只要夜流冰想继续猫玩耗子的游戏，就不会和我们撕破脸，他甚至会装作什么也没发生过的样子。”

    四周越来越光亮，到处充斥着五光十色的气泡。在我们冲出梦潭的时候，一个梦的气泡恰好飘过我地眼前，里面是一个垂髻的白衣小女孩，抱膝坐在湖边，睁着一双乌黑清澈地眼睛，看着开满湖面的雪白水莲花，默默地流泪。

    我楞了一下，下意识地看了一眼身边的甘柠真。小女孩的眉眼和她十分相似，冰清幽丽的气质更是一模一样。莫非这就是小时候的甘柠真？她出生在碧落赋这样的名门，衣食无忧，难道还会有什么伤心事？

    夜风呼呼，从身边吹过，我驾起吹气风，带着甘柠真、海姬落回地面，和早就等得心焦的鼠公公会合，向绣楼走去。

    “少爷，怎么样？”鼠公公问道。

    我没好气地道：“竹篮子打水一场空。”

    “只有等小公主的婚期再动手了。”甘柠真仰头望着深潭，淡淡地道，冰川般起伏的秀美脸廓仿佛嵌在了夜空中。无论发生什么，她永远都是这样平静无波的神色。

    我脑海中闪过那个气泡的最后一幕：湖面上的一朵莲花突然绽开，一个宛如雪莲，头戴花冠的美丽女妖飘出莲心，向小女孩张开了双臂。

    默默地和甘柠真并肩掠行，我忽然感到，虽然离她近在咫尺，却一点也不了解她。

    “咦？孙思妙的屋里还有人？”甘柠真停下脚步，凝神望着前方。不知不觉，我们已经路过精舍的门口。一灯如豆，照出了孙思妙伫立的身影，很显然，昏暗的屋子里除了他和那个躺在床上的女妖，没有第三个人。

    “那个人影一晃就不见了。”甘柠真道，我心中一动，寅时！又是寅时！真是巧，这个出现在孙思妙屋子里的人和昨晚的那个神秘黑影，很可能是同一个人！

    孙思妙一定有鬼！

    略一思索，我脑中浮出一个大胆的想法，举步向孙思妙的住处走去。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第104章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第106章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
