
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第18章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第20章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第十章 （上）好像不太妙<br />
        一觉醒来，正好看到日出。

    在海天连接的地方，闪烁着一条条沸腾的金线。云霞托起太阳，慢慢地拱出海面，把天空染成一片姹紫嫣红。海水色彩缤纷，像起伏的锦缎。我出神地望着眼前的海景。

    鸠丹媚伸着懒腰，对我抛了个迷死人的媚眼：“小色狼，一早起来就发呆啊？”

    我回过神来，道：“海上的日出太美了。”过去在洛阳，我整天为吃喝拼命，哪有什么心思看风景。饿狠的时候，看到圆圆的太阳，只会想起葱油大饼。现在吃喝不愁，当然有闲情逸致了。

    海姬道：“你现在贪新鲜，所以觉得美。一旦看惯了，就会觉得单调。”

    我嬉皮笑脸地道：“我天天看你，也看惯了，可怎么没觉得单调，反倒是越看越美呢？”

    海姬瞪了我一眼，声音却喜孜孜的：“小无赖，就会胡说八道。”

    甘柠真从莲花中坐起，冷冷地瞧着我：“你有时间打情骂俏，倒不如多练习一下魅舞。还有半个多月，我们就会抵达大千城。到时候，说不定会有不少高手找我们的麻烦，你最好做好恶斗的准备。”

    鸠丹媚点点头，正色道：“甘仙子说得没错，三件宝贝，使我们变成了北境的众矢之的。小色狼，这几天不如我们帮你练功，提升一下你的妖力，以免到时被人所趁。”

    我心中一乐，这可是求之不得啊。

    “我来陪他练！”不等我说话，海姬身子一晃，闪到我面前，手掌炫起一道灿烂的金光。

    我靠，说打就打啊！我心中一慌，急忙大叫：“等一下！”

    海姬的掌刀在距离我脸半寸的地方停住：“怎么了？”

    “现在——开始！”趁她一愣之际，我身体左倾，施展魅舞，右腿潇洒飞起，直踢她的肋下。

    海姬又好气又好笑：“好狡猾的小子。”伸掌切向我的右脚。

    右腿倏地收起，仿佛从来没有踢出过，我俯身、弯腰、悠悠转了个圈，左腿毒蛇般地昂起，踹向海姬的膝盖。

    “果然是神出鬼没的武技！”边上鸠丹媚喝一声彩。

    海姬被迫向旁避开，但我的双臂犹如柳条拂出，早就封好她的退路，等她出掌直劈时，我的左腿无声无息，踢中她的肩膀。

    “砰”，海姬娇躯微晃，一股锋锐的金气从她肩膀透出，我脚尖一麻，被震飞出去。海姬如影随形地追上来，一连串掌刀劈下，嘴里笑道：“用点力气踢啊，怎么像是给我挠痒？”

    金黄色的掌刀眼花缭乱地在视线中闪动，空气“嘶嘶”作响，我暗叫不妙，忽然想起一个魅舞姿势，身躯后仰，平平向下跌去。

    海姬直追而下。

    我的双臂轻柔向上甩出，整个人在空中翻了个筋斗，反跃到了海姬对面，小腿弹出，直逼她的小腹。这一腿，犹如羚羊挂角，无迹可寻。海姬无奈之下，被迫收掌回挡。我偷偷一笑，这一腿其实是虚招，一旦海姬接实，我便会顺势转身，肘击对方。

    “小心！”鸠丹媚突然对我叫道，脚踢在海姬的手掌上，就像是被刀锋切割。疼死我了！下一步肘击再也无力使出。

    海姬立刻停手，失色道：“你的脚没事吧？为什么硬挡我的脉经手刀？”

    我摸摸脚，活动了几下，道：“完好无损。”

    鸠丹媚和海姬对视了一眼，后者惊讶地道：“千万别硬撑，脉经手刀可以斩金截铁，你真的没受伤吗？”

    我猜测，是因为炼成了云光石流飞丹的缘故，所以脚才没事。我大剌剌地道：“受伤？挠痒还差不多。海姬，我们继续打。”

    鸠丹媚沉吟道：“不用打了，你的弱点明摆着，就是力量太小。即使击中对方，人家也不见得受伤。还有，你对妖术、秘道术、甲御术都一窍不通，也不知道如何利用内丹变化妖力。遇上高手，必死无疑。”

    我涎着脸道：“那你们教我啊。什么妖术、甲御术、秘道术，老子是来者不拒的。”

    海姬摇摇头，歉然道：“没有脉经海殿的长老们同意，我不能私自传授脉经甲御术。对不起啦，小无赖。如果我偷偷教你，让长老们知道了，反会给你带来麻烦。”

    甘柠真一口拒绝：“碧落赋的秘道术，只传本门弟子。”

    鸠丹媚对我苦笑一声：“我的妖术全靠蝎尾的变化，你不是蝎妖，怎么学我的妖术？不过吐气纳元、吸食日月精气的基本妖术，我倒是可以教你。”

    我苦着脸：“只好学一点算一点了。”

    对着太阳，我按照鸠丹媚所述，张大嘴，用呼吸吐呐之法，吸入一口日光精气。接下来，就该引导它，流过全身。但就在这时，丹田内的鼎炉忽然现出，旋转起来，日光精气自动投入鼎炉。

    咦？这是怎么回事？我连吸了几口日光精气，结果又被鼎炉没收了。我刚要问鸠丹媚，后者忽然面色一寒，目光投向海面。

    海姬轻声道：“在一百多米的地方，先别惊动他。”

    甘柠真淡淡地道：“他跟了我们有一段时间了。”

    我吃了一惊，凝神望去，起伏的海水中，什么都看不见。鸠丹媚凑近我的耳朵，悄然道：“仔细看，他化作了水浪的形状。”

    再次看去，我才发现，在螺尾的百米处，一波涌动的海浪有些古怪。颜色比海水略淡，而且始终凝聚，不会消散。金螺向前驶去时，这波海浪一直不紧不慢地跟着。

    我小声问：“是什么怪物啊？”

    海姬道：“杀了他就知道了。不过他似乎擅长水遁，弄不好，会被他溜掉，所以要把他引出来。”狡黠一笑，掏出雪魄脑，呼吸吞吐起来。

    甘柠真侧过身，躺在雪莲花里，仿佛睡着。鸠丹媚冲我眨眨眼，故意扭过头去。

    过了很久，那波海浪丝毫没有异动。他始终耐心地跟在我们后面，并没有出手抢雪魄脑。

    海姬收起雪魄脑，哼道：“真是狡诈，连雪魄脑都不能把他引出来。我没功夫跟他耗着，我要动手了。”

    “我来吧，你们护住林飞。”甘柠真身形不动，剑鞘快似闪电，无声刺入海水。

    海面下，一道水烟茫茫闪过。百米之外，那波海浪猛地“哼”了一声，白沫飞溅，海浪妖异地扭动起来，慢慢直立而起，化作一个肌肤几乎透明的英俊少年。就连他的长发，也像丝丝琉璃，在阳光下晶莹剔透。

    海姬面色微变：“他居然没受伤！”

    我心中骇然，每次甘柠真出手，必然一击而中，今天还是头一回无功而返。

    英俊少年并没有立刻逃逸，神色镇定，目光缓缓扫过我们：“甘仙子的三千弱水剑的确厉害，难怪土八郎不是对手。在下水六郎，见过甘仙子、海武神、鸠蝎妖。”

    我心道，这个水六郎倒是斯文有礼，不太像是个凶狠的妖怪。

    鸠丹媚妖艳地一笑：“看来土矮子没死，所以你才找上了我们。还有个什么木七郎呢？他没和你一起来吗？”

    水六郎微微一笑：“鸠蝎妖不用套我的话，木七郎从陆路追踪你们，我走水路。在下的运气，似乎更好一些。”

    海姬冷笑道：“依我看，你的运气太差了。既然知道是我们，还敢跟来，想必你是有所恃了。”

    水六郎道：“虽然明知不是各位的对手，但魔主之命，我却难以违抗。如果你们交出自在天的地图、雪魄脑和魅舞玉鉴，我便立刻离开。”

    “做梦！”海姬不屑地道。

    甘柠真缓缓站起，剑鞘笔直指向水六郎。后者面色凝重：“甘仙子，要不了多久，三件异宝的消息就会在红尘天传开。到那时，整个北境都会知道。你们几个，应付得了层出不穷，前来夺宝的高手吗？”

    甘柠真道：“这是我们的事，和你无关。”

    水六郎道：“石九郎应该是死在你们的手里。如果肯交出异宝，我会向魔主请求，不再追究此事。否则，一旦魔主亲临，你们谁也别想活命。”

    鸠丹媚眼珠一转：“三件异宝，我们和欧阳圆平分了，你怎么不去找他？”

    水六郎笑了笑：“欧阳圆算什么东西，能争得过你们吗？鸠蝎妖你也是个人物，怎么抢了异宝，却没胆子承认？”

    海姬不耐烦地道：“跟他罗嗦什么？杀了！”

    甘柠真手腕一抖，一道白茫茫的水气透鞘射出。

    水六郎凝视着水气，动也不动，胸口骤然裂开一个空空的大洞，水气穿过洞，从背后射出，犹如穿过无形的空气。水六郎得意地耸耸肩，忽然面色一变，向旁急闪，原来水气又拐了一个弯，回射过来，幸好他见机得早。

    甘柠真剑鞘挥动，姿态宛如行云流水，挥洒出道道水气。水六郎就像是水做的一样，身体一会儿缩成细长条，一会儿变成扁扁的一片，任意扭曲，避过道道水气。我看得眼花缭乱，这个水六郎，比土矮子和石九郎还要厉害。

    “甘仙子，恕我无礼了。”水六郎突然化作一波海浪，融入大海。

    海水立刻汹涌滚动，惊涛骇浪，冲天而起，仿佛咆哮的千军万马，撞向甘柠真。甘柠真挥动剑鞘，在四周划出了一个圆弧。海浪冲到圆弧边上，像遇上了铜墙铁壁，被纷纷震退。

    海潮起伏，水六郎不知哪里去了。我紧张地道：“人呢？难道逃跑了？”

    鸠丹媚摇摇头：“不会，只是匿藏起来了。不过在甘仙子的莲心眼下，他躲不了的。”

    一朵晶莹的莲花绽出甘柠真的额头，莲心眼一闪一闪，片刻后，甘柠真倏地横移三丈，转身，剑鞘斜斜刺向海水。

    海面上炸起一朵浪花，向后飞窜，逃过剑鞘的追击。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第18章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第20章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
