
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第108章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第110章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第六册 第八章 梦<br />
        第六册第八章（上）梦

    “***，阿凡提，到底怎么回事？”我狂喊一声，我海姬、鼠公公像四道旋转的龙卷风，完全停不下来。我们仿佛变成了真正的四灵，峥嵘的龙角顶出甘柠真的额头，雪亮的虎爪钻出我的指甲，火红色的羽毛覆盖了海姬全身，鼠公公的背龟裂成了一块块厚甲壳。

    化身白虎后，我先前的睡意全没了，脑子一下子变得兴奋起来。就连全身大小伤口，也忽然不疼了。

    阿凡提平静地道：“这是唯一可以困住夜流冰的办法。如果不是给你们种下四灵禁制，此刻你们已是夜流冰的阶下囚了。”不紧不慢地解释道：“借助四灵，我能看见你们身遭发生的一切。所以小公主倒戈，计划泄密，我早就知道了。”

    哇靠，老狐狸够奸猾！我心知肚明，他对我们种下四灵禁制也是为了监视我们，说到底，像他这样的妖怪是不会轻易相信别人的，什么事都会留一手。

    阿凡提续道：“当时的情形，逃跑已经不可能了。夜流冰利用梦潭，在附近百里撒下无孔不入的梦网，又封死我挖的地道，在葬花渊埋伏了几千妖怪。于是我决定将计就计，改变计划。在夜流冰的妖兵来精舍围捕时，我和孙思妙故意抵抗一阵子，杀掉几百个妖兵，并在混战过程中施展生花妙笔，把自己和天狗伪装成妖兵，混入妖怪的阵营，让真正的师妹和孙思妙被一起抓获。然后我和天狗押着他们，终于获得了接近夜流冰的机会。为了让夜流冰完全释去疑心，我甚至剁掉了师妹的九根手指。”左手紧紧搂住女妖，目光中闪过一丝痛楚。

    我心里一寒：“你好狠。”

    阿凡提默然道：“师妹早被夜流冰折磨得不成形，当初我足足费了半天功夫，才用生花妙笔把自己画成她的样子。今天时间何等紧迫。我哪里来得及再画一个替代品？既然妖兵们认定我就是师妹的模样，我只能把真的师妹交给他们。只要能逃出夜流冰地魔掌，她就算四肢尽断，也是值得的。”

    夜流冰不露声色地听着，忽然冷笑一声：“如非本王动用梦潭追击林飞这小子，一时失察，怎会让你桃李代僵？”

    阿凡提坦然承认：“不错。你虽然身在喜堂，却一直利用梦潭悄悄监测我们。所以我并不轻举妄动，一边和那些妖怪缠斗，一边等待时机。直到你动用梦潭攻击林飞。我终于把握了稍纵即逝的机会，施展掉包计，把藏在地道里的师妹抱出。混乱的厮杀中，你的手下突然发现我不见了，一转眼，我就奄奄一息地躺倒在地上，怕是欢喜还来不及。哪里会去想是什么原因？”

    夜流冰唇角浮出一丝讥笑：“阿凡提，你果然工于心计。同门学艺时，你就耍弄手段，骗得师父把生花妙笔传给了你。这么多年，你一直躲起来不露面，却在暗中悄悄谋算我。端的是好耐心。可惜的是，最后对决凭的是实力。而不是你那些诡计。这些年，你何曾奈何得了本王。”

    “师父把生花妙笔传给我，是因为你不配用它。”阿凡提肃然道。

    “不配的是你！满师时地比试，你尽管有生花妙笔相助，还是在本王手下一败涂地。象征本门衣钵的生花妙笔，原本就应该由最强的本王继承！”

    “本门心法是什么？”

    夜流冰不屑地道：“本门的妖术被称作艺之术。以唯美为心诀，从琴、棋、书、画、歌舞、雕塑、花、鸟、鱼、虫、人、妖中，追寻其中蕴含的美感，捕捉天地万物的美态。并将它们充分展现。本

    无处不在，吹过的清风，流过地月光，一片飘舞的晶充满了天地之道的美妙，与心法暗暗契合。”眉毛一挑，傲然道：“本王的葬花渊，就是艺之术的最完美杰作。”

    “你错了。本门心法虽然讲究追寻天地万物之美，但崇尚自然。你用改变、摧残、甚至毁灭的方式去刻意营造美，远远背离了艺之术地宗旨。”

    “真是俗夫之见！花朵只有盛开时才算娇艳。凋零时只能变成脚下的烂泥。晶莹洁白地雪只能飞舞在空中，落地就会融化成污水。留住天地万物最完美的一面。才是艺之术的真正精要。改变、毁灭，不过是加工的手段罢了。”

    “花朵凋谢有凋谢的美，雪融化有融化的美，只是你看不见罢了。师父把生花妙笔传给我，就是因为我比你多了一双更能发现美的眼睛。道不同不相为谋，你我对艺之术的理解原本就是南辕北辙，现在再说这些，已经毫无意义。何况，”阿凡提顿了顿，默默地叹了口气，目光黯然：“我虽然得到了生花妙笔，你却得到了师妹的心。记得师父当年说过，人生总是会得到自己不曾想得到地东西，失去最不想失去的东西。艺之门的弟子更是如此，一旦修炼艺之术，便天生背负了这样哭笑不得的命运。”

    “只要找到自在天，就永远不会失去！那里是一个完美的世界！”夜流冰脸上露出狂热之色：“魔主一定能带领我找到自在天！”

    “拜托，你们师门恩怨，什么狗屁的艺之术暂时再聊！日他***，阿凡提，你先告诉我现在是怎么回事？”我急得打断了这两个妖怪罗嗦的对话，除了脸和手脚，我们四个几乎变成了四灵的模样，一个劲地绕着夜流冰转。虽然意识清醒，但**不受控制。

    阿凡提缓缓地道：“只有一种情况下，才能杀死梦之身的夜流冰，那就是在梦中。当夜流冰施展眠术时，你们会被摄入他地梦。在夜流冰的梦中，通常被摄入地人妖只能任他摆布，但如今你们四灵附体，化做了四灵的精魂，不再是血肉之躯，和夜流冰同样不是实体，所以完全有机会击败他。何况夜流冰身上的四灵烙印和你们紧密呼应，无论夜流冰藏在梦中的哪个角落，都会被你们发现。他的行动也会受你们牵制，难以随意变化。”

    我听得匪夷所思，但也明白，我们又被阿凡提摆了一道当枪使。老狐狸给我们种下四灵禁制，原来暗中包含了那么多花花肠子。

    夜流冰面色微变，这时候，他浑身上下都被梦潭吐出来的气泡包裹，随着吐出来的气泡越来越多，头顶上的梦潭不断缩小，最终凝结成一粒黑沉沉的珠子，飞入眉心。

    阿凡提对他冷笑几声：“不出我的所料，你果然施展眠术，完全牵动了四灵烙印。你完了，夜流冰。这几个人法力高深，再加上化身四灵，会不知疲倦伤痛，和你激斗到不死不休。”

    不死不休？日他***，老狐狸是想让我们和夜流冰拼个同归于尽？“我不打了！老子反悔啦！”我怪叫一声。

    “来不及了，我们已经在夜流冰的梦中了。”阿凡提一语未毕，四面的彩色壁垒不断塌陷，纷纷扬扬地落下来，像面粉一样被吹散，跳动的符篆一个接一个融化，彩汁迅速蒸发，消失得干干净净。

    四周景物迥异，我们进入了一个诡异的世界——夜流冰的梦。

    第六册第八章（下）梦

    黑色的尖峭冰山，险壁重重，排矢般直插云霄，散发寒的气息。夜流冰站在一座最高的冰山山巅，衣袂猎猎，嘴角斜斜叼着一朵纯黑冰花，俯视我们，目光中闪动着冷酷。

    冰山闪烁着锋锐的光芒，如同一面面乌黑发亮的镜子，清晰映出我们的身影。成为四灵精魂的我们，绕着冰山腾旋而上，扑向了夜流冰。

    “四灵附体只有一天的时间。到了晚上如果你们还杀不掉夜流冰，我们都会迷失在他的梦里。就像他的老婆们一样。”.着师妹，和孙思妙、天狗立在山脚，一派坐山观虎斗的模样。

    我苦笑一声，第一次进入别人的梦，原本新鲜有趣，应该好好观光游览一下。但现在是赶鸭子上架，不得不拼个你死我活了。

    夜流冰轻呼一口气，结出黑色的冰花。一连串的冰魄花疾飞射来，四面的空气急速凝结成冰。但此时的我不再是血肉躯体，如同一个虚幻的身影，冰魄花直接透体而过，感觉不到一丝寒气。

    我们四个迅速向夜流冰接近。

    身影一晃，夜流冰消失了。在远处的一座冰山内，忽然透出了依稀的彩光。我们立刻扑向那座冰山，夜流冰果然藏身在内。阿凡提说得没错，四灵烙印和我们遥相感应，无论夜流冰躲到哪里，都逃不过我们的追索。

    轰然一声，甘柠真挥动三千弱水剑，一道绚丽的光焰没入冰山，整座巨大的冰山瞬间爬满裂纹，眼看就要炸开。夜流冰忽然低吟一声，像变戏法一般，密布冰山的裂纹一道接着一道消失。冰山重新变得完好无损。夜流冰放声大笑，稳稳地立在冰山内。

    我们面面相觑，不过既然这里是夜流冰的梦境，那么一切景物都是由他变幻出来的，自然也受他操控。难怪一旦被夜流冰摄入梦中，便凶多吉少，因为天时地利都在他手里。

    “轰轰轰”，甘柠真不知疲倦，一次次挥剑击向冰山，三千弱水剑的光华照亮了半空。冰山群被映得清艳无比。

    受损地冰山一次次恢复。

    “砰”，鼠公公忽然缩头，四肢蜷起藏进坚硬的龟壳，像一枚疾飞的流星铁锤，猛地撞向冰山脚。“哗啦”，冰块崩溅，山脚被撞出了一个巨大的豁口。摇摇欲坠。甘真趁势一剑拦腰斩去，几乎掀翻了小半座冰山。海姬轻吹金螺，金光闪闪的脉经网罩住了飘摇不定的冰山。

    犹如晴天霹雳，冰山猛然炸开。

    夜流冰伫立不动，脸上挂着一丝戏谑般的笑容。

    碎裂的冰块突然纷纷倒回，急速垒高。犹如时光倒流，在我们眼皮底下。重新凝聚成一座巍峨高耸的冰山。

    我目瞪口呆，真他妈见鬼了，这么打都没用。海姬、鼠公公、甘柠真再次扑向冰山，我知道这么硬干不是办法，到时四灵离体，我们可能会活活累死。再看夜流冰，他虽然表情镇定，抿紧的嘴唇还是暴露了他也不好受。用眠术强行修复冰山，他地妖力同样在损耗。

    阿凡提忽然盯着我看。目光里流露出几许疑惑。我这才发觉，自己和海姬她们略有不同，虽然都被四灵附体，但她们三个完全被控制，不顾一切地死拼夜流冰。而我却有选择地进行攻击，并不盲目。

    莫非因为我是龙蝶转世的缘故？转世后的魂魄与众不同，所以并不完全被四灵所控？

    但我不能眼睁睁地看着她们三个最终脱力而亡。

    沉吟片刻，我加入了战圈，一拳运转混沌甲御术，猛力击向冰山。冰山立刻塌陷。但几乎在同时升高耸起。我一连挥出几十拳，拳拳蓄满混沌甲御术。但冰山碎了又聚，就像一个打不死的怪胎。

    “须知天地万物，都遵循混沌原理，包括这飘香河中的悠悠流水。水无定形，但盛在容器里，便有了形，这就是无序和有序的转换。”心浮气躁时，我脑海中蓦地跳出楚度洒然立在飘香河上，悠悠而论的画面。

    这一番话，道尽了混沌甲御术地精髓，比师父理解得更透彻。

    “混沌甲御术的精髓不是破除物理的秩序，而是转换。”河水波光粼粼，楚度轻柔击出的一拳，一遍遍在眼前闪现。

    没有呼啸的拳风，没有惊人的速度，没有爆炸般地力量。那一拳，柔和得像一个没有棱角的圆。

    我心中怦然一震，像是一个长期走在黑夜里地路人，偶尔一抬头，忽地望见了天际的一线曙光。我恍然大悟，楚度结合了璇玑秘道术，将圆的至理融入了混沌甲御术，使混沌甲御术达到了一个崭新的层次。一拳击出，既是转换，也是一个循环的圆。

    我终于领略到了混沌甲御术的终极奥妙，楚度真是个天才。

    “花开花谢，结果生种，转换循环不息。”面对嵯峨的巨大冰山，我曼声吟道，一拳轻飘飘地击出，力道柔和，没有半点棱角。

    如果没有楚度的一番话，没有夜流冰的冰山，我恐怕等到头发白了，都无法击出现在地一拳。

    拳头无声无息，轻轻碰上了冰山。

    没有任何爆裂的声响，过了片刻，只听到“滴答”一声，一粒透明的水珠从山巅飞快滚落。“滴答滴答”，水珠不断地滚下来，汇聚成潺潺的流水声。冰山开始融化了，冰水汨汨流淌，不缓不急。无论夜流冰如何施法，一块冰接着一块冰融解，再也不可逆转。

    就在击中冰山的一刻，我的混沌甲御术豁然迈入了最高境界。犹如水到渠成，春暖花开。心中时而充满莫明的喜悦，时而又生出一种流泪的感动。最终喜怒哀乐各种情绪纷纷退去，心灵的天地清澈一片。在这一瞬间，我完全忘记了现在的殊死搏斗。

    我仿佛和另一个自己隔离开。

    天空陡然旋转，脚下地大地如同波浪起伏，重重冰山飞舞，甘柠真、阿凡提、夜流冰等人都离我急速远去。

    怎么回事？我惊讶地揉揉眼睛，以为自己看花了眼。心灵深处仿佛亮起耀眼的光明，像火山喷涌，瞬间把我淹没在一片光海中。

    我向光海深处渐渐沉落。

    “嘿嘿，没想到你在这个时候飞升了灵宝天。”耳畔，传来月魂地声音。

    等我像一尾鱼，缓缓浮出光的海面时，我已经置身在了神秘的灵宝天。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第108章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第110章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
