
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第121章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第123章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第八册 第三章 送上门的女儿<br />
        第八册第三章（上）送上门的女儿

    魂飞魄散，用吃奶的力气全速催动粒子洞，拼命吞噬生气远远少于我失去的精气，再这么下去，一盏茶的时间我就会变成肉干。

    现在退出，已经来不及了。种籽散发的力量说不出的邪戾强悍，紧紧锁住我，似要把我活活吸干。

    “月魂，帮我！”情急下，我不顾一切地喊救命。

    “靠你自己。”月魂不紧不慢地道：“越是生死存亡，越是有助你突破妖力的局限，爆发自身潜力。”

    哇靠！这个铁石心肠的家伙！我气得吐血，刚要唤出螭枪，进行破釜沉舟的一击，脑海中忽地闪过格格巫先前说过的一句话：“先破后立，置死地而后生！”

    “不破不立！”我如有所悟地大叫一声，陡然冒出一个大胆的想法。不退反进，我强行跃起，全力扑向种籽。

    与其消耗大量精气，入宝山而空回，还不如冒险一博！

    手臂死死抱住了种籽，双掌同时高速旋转粒子洞，我犹如一个八爪鱼，肢体缠绕住种籽，肌肉放松，心神在刹那间变得沉静如渊，再也不管外泻的精气。全身毛孔自然呼吸、舒展，和种籽耸动的茸毛形成一种此起彼伏的和谐节奏，整个人和种籽浑然一体，仿佛彼此成为了对方的一部分。

    体内精气潮水般一波接一波涌出，我的肤色开始发灰，渐渐失去光泽。而吸食了大量精气的种籽变得异常饱满，犹如熟透了的果子，渗出晶亮的汁水。

    “咯嚓”一声轻响，种籽和经络虬结处裂开了一条细缝。种籽摇摇欲坠，随时会从顶壁脱落。与此同时，我体内的精气越来越少，皮肤迅速龟裂干瘪。头发大把大把地脱落。

    我平静无波的心出现了一丝慌乱，月魂突然喝道：“你执着自身，如何能破？心存界限，如何能立？”

    当头棒喝，我豁然开朗，彻底放开身心，使自己和种籽互相交融，不分彼此。既然双方浑然一体，不存界限，那么精气从我体内流入种籽。和从种籽流入我体内又有何区别？

    “轰”！我眼前一片漆黑，内腑猛然变得空空荡荡，精气一粒不剩，跑得干干净净。

    奇妙的变化，恰在这一瞬发生！

    “啪啪啪”，饱涨地种籽表皮猛地裂开，怒涛骇浪般的生气从种籽内奔涌而出。源源不断，倒流回我的掌心，粒子洞自然转动，贪婪地吸取失而复得的生气。

    先破后立，否极泰来！

    裂纹从我的皮肤上消失，肤色重新透出晶莹的光泽。内腑的精气不住增长。以惊人的速度壮起来。我运转霜雪转心法，把它们重新过滤。炼化成颗粒形状。短短几息，种籽内的生气已全部注入体内，雄浑的妖力在经脉间鼓荡，强劲得要爆炸开来，比从前不知强了多少。

    “好小子，有一套！”月魂大声喝彩：“破而后立，道穷则变！你现在真正是由技入道了。相信不要多久，你就能再次进化，迈入意态！”

    我一时精神振奋。欢喜得凑上嘴巴直亲月魂。重新回来地精气和过去略有不同，多了一丝莫明的邪异，但更精纯强悍。

    “爸爸！”突然，怀中传出了一个嫩涩的声音。

    我一楞，低头一看，怀里的种籽皮早就裂开，里面钻出一个滑溜溜、粉嫩嫩的小怪物。它眨着碧绿的大眼睛，天真地看着我，长长的睫毛忽闪忽闪。我忍不住一个哆嗦，头顶上“咯”地一声。种籽和经络的连接处终于断裂，我和小怪物同时摔下地。

    “爸爸！爸爸！爸爸爸爸！”小怪物兴奋地扑到我肩上。伸出开叉的粉红长舌，亲热地舔着我的耳朵，嘴里叫个不停。

    我呆若木鸡，爸爸？没搞错吧？小怪物纯粹一个四不象，长得和那些土著一个德性。脑门上竖着一个透明的小犄角，鼻子像颗:.:身肌肤粉红，一根毛都没有，比剥了壳的鸡蛋还嫩。四肢如同纤细地触须，轻巧摇动，翠绿色的宽尾巴像一张渔网，倏地卷起，又倏地打开。我偷偷瞄了一眼，胯下没有小**。

    “你是——守林妖籽？”我试探着问道，扭动脖子，避开它又湿又软地舌头。

    “人家是爸爸的

    。”小怪物撒娇似地抖动舌头，我浑身冒起鸡皮疙宝贝？哇靠，老子要晕了。

    “你认错人了吧？”我正色道：“本人林飞，男，虚岁二十，至今守身如玉。哪来什么便宜女儿？拜托你不要乱舔我，老子怕痒！”

    小怪物前肢捧住脸，嘻嘻一笑：“爸爸好奇怪哦，你不是说了嘛，你是老子，那我当然是你的女儿啦。对啦，我叫绞杀，是爸爸刚才把我孵出来的嘛。”

    我心念一动，从小怪物身上，我隐隐感受到了那股邪异的力量。它应该就是格三条口中的守林妖籽。吸取了我全身精气而熟裂的种籽，蹦出来的小怪物倒也勉强算是我生出来地。

    连魔主也想得到它，想必颇有威力，我白收个女儿也不亏本。想到这里，我脸上多云转晴，一把搂住小怪物：“亲亲宝贝女儿啊，老子十月怀胎，呕心沥血把你生出来，你可要知恩图报，将来为爸爸卖命杀敌啊！来，再舔舔爸爸。”

    月魂“哗啦啦”呕吐起来，小怪物的触须挠了挠我的鼻子：“爸爸骗人，你只孵了我不到一个时辰。”

    我老脸一红，连忙顾左右而言他：“咳咳，那个，你说你叫绞杀？这个名字难听了点，不过够威风。”边说边向外走，洞壁上下的经络已经枯萎，颜色灰白，整个花洞变得死气沉沉。

    看到我出洞，格三条第一个惊叫，盯着在我肩头窜来窜去的绞杀，眼珠子瞪得快凸出来了。

    甘柠真也轻呼一声：“你的头发！”

    我一摸脑门，哇靠！光秃秃的！在花洞的一番折腾，让我一头靓丽的红发全掉光了。看到甘真强忍笑容的样子，我只好以“为博红颜一笑”安慰自己。

    格格巫默然半晌，道：“龟卜神算果然不假，守林妖籽应远客而出世。妖籽认主，今后它就是你地了。”目光一扫蠢蠢欲动的格三条，冷冷地道：“你还不明白吗？树大招风，它对我们来说，是个烫手山芋，不如送给有缘人。”

    格三条唯唯诺诺地低下头，总算安分了。我对格格巫道：“如果没什么其它地事，大祭师最好尽快把我们送出血戮林。”

    格格巫沉吟了一会，摘下红色尖帽，轻轻擦拭帽沿正端镶嵌的一块深褐色龟壳。许久，他双目忽地睁开一线，亮如赤焰，直直盯视龟壳。须臾，龟壳散发出焚烧的气味，壳上隐现出几丝不起眼的小裂纹。格格巫仔细看了看曲折的纹路，默然半晌，微微摇头：“龟卜神算预测，三日内冲龙煞北，忌远行，水陆空俱不可往。你们还不到离开的时候。”

    我将信将疑，老家伙该不会是看中了老子的宝贝女儿，用什么狗屁龟卜当借口，把我们留下来吧。

    格格巫闭上眼睛，想了一会，忽然问道：“现在是什么季节？”

    格三条扳着爪子数了半天，才答道：“明天就是秋分了。”

    格格巫脸上露出一丝笑意：“秋分前后，那些东西正该迁移，算来也就在这几天了。”

    格三条恍然道：“大祭师的意思是借助它们。”

    我插嘴打断了他们的话：“它们是谁？不要打什么哑谜，说出来大家一起探讨嘛。”

    “天机不可泄漏，到时你自会知道。”格格巫打了个哈欠，戴上帽子，脑袋钻入蛇冠，四肢也缩了进去。巨蟒飞快缩小，变回一条碧色的舌头，打了个卷，缩回格三条的大嘴。

    我悻悻地道：“日他***，话也不说明白就玩消失。还龟卜呢，这个鬼地方多待一天，就多一分危险。”

    格三条鄙夷地瞧了我一眼：“胆小的孬种，比我们英勇的土著差远了。”特意在甘真面前昂首挺胸，使劲曲起手臂，展示勃起的肌肉块。

    “不准骂我爸爸！”绞杀娇声道，四肢在我肩头轻盈一点，扑向格三条。后者吓得面无人色，仓惶后退，嘴里狂叫：“快，快让它住手！

    第八册第三章（下）送上门的女儿

    了绞杀，不由心中奇怪，格三条怎么会怕成这个样子的宝贝女儿真的很恐怖？

    “大白痴！”躺在地上的龙眼鸡不知何时醒了，斜眼瞧着格三条，冷不丁冒出一句。我大笑着拍了拍他：“认识你以来，只有这句最像人话。”

    “卑鄙的小人！啊呀，变成秃驴啦！”龙眼鸡转过头，对我破口大骂。我毫不犹豫地挥出拳头，再次把他打昏。

    格三条领我们走出树冠，回到土著们的居处时，已经是黄昏了。湖畔边，正燃着一堆堆明亮的篝火，映得湖水通红。土著妖怪们围坐在篝火旁，烧烤鸟鱼之类的小兽，油脂“滋滋”滴入火苗，香气四溢。

    我走近一个土著妖怪，不客气地从他手上抢过一条肥厚的烤鱼，开怀大嚼。妖怪怒吼一声，作势欲扑，却被格三条喝止。后者与土著妖怪们交头接耳了几句，妖怪们立刻如避蛇蝎，躲得我老远，战战兢兢地偷瞧绞杀。

    “爸爸，我肚子也饿了呀。”绞杀伸出舌头，奶声奶气地道。我吐出一块鱼骨，随口应道：“想吃什么随便吃。”

    绞杀欢呼一声，轻巧跃出，扑向远处的土著妖怪。妖怪们发一声喊，惊恐地四处逃窜。绞杀的速度并不快，但动作异常古怪，触须点地如同滑雪一般，或是平移，或是前后连续移动，所取的角度十分刁钻，完全出乎正常的行动轨迹之外。没几下，它就扑近了一个正要逃上树的妖怪，触须倏地卷出，缠上了对方的脚踝。

    妖怪发出一声短促的惨叫，僵立在地，浑身痉挛。绞杀的尾巴不紧不慢地打开了。像一张大网，缓缓罩住妖怪，整个身躯和对方缠绕在一起，越缠越紧，仿佛融为一体。

    妖怪血如泉涌，却像中了邪似的，既不挣扎，也不呼叫，脸上露出梦游般地茫然表情。绞杀的触须如同锋利的匕首，轻松刺进妖怪全身。触须末端变得粗大，通红发亮，仿佛饱吸了鲜血。渐渐地，妖怪的血也不流了。先是四肢莫名其妙地萎缩，再是下半身，上半身，最后是脑袋。等绞杀松开妖怪时。对方已经变成了一团干瘪的小肉干。

    四周传来妖怪们强自压抑的呼吸声，每一张脸上都充满了恐惧。

    “爸爸，我吃得好饱哦！”绞杀舔了舔嘴唇，开心地向我跃来。我悄悄打了个冷战，任它跳上我的肩，只觉得像一把凉飕飕的钢刀架在了脖子上。这个粉嫩的小东西太可怕了。居然吃人，还生吃！简直是个嗜血小恶魔！

    “不要再让它杀死我的族人了。”格格巫地声音在我心灵中响起。带着一丝不满。

    我苦笑道：“它要猎食你们，我有什么办法。”

    “它会听从你的任何命令。何况它可以猎食任何活的生物，飞禽走兽都行。”

    我好奇地问道：“它究竟是什么东西？”

    “据我族的秘典记载，它最初只是血戮林成千上万种树藤中的一棵不起眼的杂交植物。后来，第十七任大祭师无意中发现它会移动，能寄生在其它树木身上，包缠住对方，吸取对方的养料水分，最后将寄主完全绞杀。到了第二十任大祭师继位时。发现它具有了高度地智慧，不但能绞杀树木，还会绞杀野兽，一般的妖怪根本不是它的对手。又过了几百年，它愈发凶残，大肆捕杀土著妖怪，连大祭师也除不掉它。眼看族人要毁在它手里，第二十任大祭师毅然牺牲自身当诱饵，引它绞杀自己，再以心脏作为封印

    。将它暂时锁在心脏内。接着施展轮回妖术，把自绞杀强行融合。最后。奄奄一息的大祭师走入图腾树冠，借助神树地力量，让它彻底沉睡。大祭师的血肉临死前化作了花洞，并留下预言：‘谁能解开封印，谁将成为绞杀地主人。’后来，因为绞杀和第二十任大祭师无论是肉身还是魂魄，都已融为一体，又封印在神树内，所以我们习惯性地把它称作守林妖籽。”

    我听得入神，暗忖嵌入洞壁的那颗种籽，莫非就是第二十任大祭师的心脏？而经络则是大祭师的血管？如今重生的绞杀，应该是融汇了它本身、第二十任大祭师以及我的霜雪转精气的正宗杂交产物。

    “这么多年来，每一任大祭师都试图解开封印。毕竟绞杀是威力可怖的杀戮利器，封印起来太可惜，只是无人能进入花洞。楚度之所以对我们围而不剿，无非也是想得到它。”

    我忽然想起一事，不安地道：“恐怕魔主的手下一路跟踪我们，已经发现了这里。”

    暗叫倒霉，当初我刻意暴露行踪，想引追兵和土著互拼。现在又恪于血誓，要保护土著，真是搬石头砸了自己地脚。

    格格巫干笑几声：“我早打算全族迁徙，离开血戮林。绞杀认你为主，我也不用担心被楚度得到，而死守图腾神树了。”

    “你们那么多族人，恐怕不容易逃走吧？是不是另有秘道出口？”

    “我一定会把你们平安送出血戮林。”格格巫回避了我的旁敲侧击。

    我讪讪一笑，目光被土著们吸引了过去。绞杀引起的骚乱已经平息，妖怪们围着那具小肉干尸体，看样子是在为死去的族人举行葬礼。他们一面双手击掌，一面摇头晃脑，嘴里哼哼哈哈，似唱似喊，似诵似吼，充满了奇特的原始风情。

    晚风吹动，篝火明灭，妖怪们歌调起伏，交织出一张充满流动的画面。无色无形的风，无形有色的火，无色有声的歌，以各自的节奏波浪般涌动，此起彼伏，互相契合，显得无比和谐。

    我忽有所感，身心在一瞬间放松，融入周围地天地。

    在心灵的无限开放中，**地界限仿佛已经不存在了。我重新回到花洞中的玄妙状态，不执着，无界限，和流动的风，闪烁的火，起伏的歌，和这大自然的神奇画卷遥相呼应，彼此契合。

    我突然站起，但这个动作一点没有破坏四周的和谐天地。因为我的动作也如同流动的波浪，带着起伏的韵律。

    一切基于节奏！无论是破、是立，无非都是改变旧的节奏，形成新的节奏。目光掠处，一片树叶从枝头悠悠飘落，在湖面上打了个旋，被湖水迅速冲走。

    节奏的破立在一瞬间。

    “彼节者有间，而刀刃者无厚，以无厚入有间，恢恢乎其于游刃必有余地矣！”我曼声笑唱，展开魅舞，手足挥洒，宛如行云流水，将自身的魅舞嵌入这无限美妙的天地中。

    一进一退，一起一落，莫不合于桑林之舞，乃中经首之会。

    月魂和我唠叨了无数次的魅舞，终于被我了然于心。它不是舞蹈，不是武技，而是一种天地自然的奇妙节奏！

    手舞足蹈，迎合万物律动的节奏。我不再仅仅是我，我是风，我是火，我就是土著们口中吟唱传颂的古歌！
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第121章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第123章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
