
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第119章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第121章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第八册 第一章 能骗就骗<br />
        第八册第一章（上）能骗就骗

    这个土著妖怪，我暗自转念：三年前的大屠杀，雨林还有幸存者，难怪魔主在这里布下重兵看防。

    甘柠真被惊动，掠出雪莲。她的脸色还有些苍白，但精神好了很多，伤势估计没什么大碍。

    “你真是这里的土著？”甘柠真用温和的口吻对妖怪道：“我们对你没有恶意。相反，我们有共同的敌人。”

    妖怪狐疑地瞪着甘柠真，后者又道：“魔主就是我们共同的敌人。如果你愿意，大家可以坐下来慢慢谈。”

    我明白了甘柠真的意图，幸存的土著妖怪肯定不止一个，他们想必藏匿在雨林最隐密的角落。如今我们深陷重围，要想逃出血戮林，就必须借助外来的力量，土著妖怪是最好的选择。我立刻亲热地拍了拍妖怪的肩膀：“你们还剩多少同伴？他们在哪儿？血戮林有没有秘密出口？一看就知道老兄你是个爽快汉子，快说吧。”

    妖怪迟疑许久，唇皮蠕动了几下，还是选择了沉默。任凭我舌灿如花，他就是装聋作哑。甘真忽然望向远处，眼神闪过一丝不安：“有大批人接近这里，可能是夜流冰调来的妖兵。”

    “不会是夜流冰的手下。”龙眼鸡也睡醒了，坐起来，伸个长长的懒腰：“魔主早就订下禁令，不得擅自闯入血戮林，夜流冰哪敢带人进来？这里是郝连夫妻管辖的领地，应该是比目鱼妖的手下。”

    窸窸窣窣的声响从远处传来，不断接近。“我们最好赶快离开。”甘真道。我不耐烦地揪住妖怪的脖子：“日他***，敬酒不吃吃罚酒，再不开口老子剥了你的兽皮做皮祅！”

    妖怪喉头咆哮一声，脸上地花纹射出耀眼的光亮，全身分泌出一层滑腻的油脂。轻轻一挣，从我爪尖滑脱，向河中跃去。

    河面上，虽然藤蔓交错横生，只留下狭小的空隙。但妖怪庞大的躯体像个气囊，一缩一挤，灵活地从枝隙穿过。我灵机一动，探出龙蝶紫爪，在妖怪头顶即将没入水中的时候，一小团鲜艳的迷雾罩住了他。

    “跟上！”我率先跳河。甘真也抓住龙眼鸡跟来，清冽的河水立刻溢过我们的头顶。

    河面不宽，但水很深，水色明澈，可以清晰看见前方十多丈远的妖怪。中了我地迷雾，他就像喝醉酒似的，摇摇晃晃地摆动尾鳍向前游。完全不知道我们尾随其后。

    茂密绵长的水草在周围飘拂，五颜六色的鱼群像一片云倏地卷来，又倏地退去。河两壁，密布一个个黑咕隆咚的泥穴，大小不等。穴里不时探出一双双诡异的眼珠，眨巴着。像一盏盏闪烁不定的灯。

    “昔日中了龙蝶爪迷雾地人，至少会神智恍惚三个时辰。”甘柠真游到我身侧。道：“你想让他带你去那些土著的藏身地？土著妖怪多半桀骜不逊，不会轻易相信我们，应付不好，反而两面受敌。”

    “只有冒险试一试了，希望他还能记得回家的路。”我苦笑：“你我也许能勉强对付一个伤势未愈的夜流冰，但加上驻守血戮林的妖怪，哪有胜算？现在拖延时间对我们不利，等到夜流冰的手下陆续赶到，包围了血戮林。我们将彻底完蛋。所以就算得不到土著地支持，我也要把水搅浑，搞出一场动乱。”仰头望向河面，如果所料不差，梦潭正在监测我们的一举一动。

    龙眼鸡嘴里喷出一串水泡，怪叫道：“你故意把追兵引向土著地老窝，让双方火并！你好趁乱逃跑！”

    我嘿嘿一笑，不紧不慢地跟着前面的妖怪。他一会儿拍手傻笑，一会儿大肆咆哮，暴躁地用倒生利刺的背撞向河床。我想起昨夜龙眼鸡中迷雾的丑态。不觉好笑。

    水流转缓，河道在前方拐弯。一群怪鱼斜刺里冲出，阔头尖嘴，全身透明，两排白森森的獠牙翻出厚唇。它们绕开了土著妖怪，凶猛地向我们涌来。

    血水四溅，我左掌连劈几十记脉经刀，把正面扑来的怪鱼斩碎。右手运转胎化长生妖术，以粒子洞急速吸取鱼群的精气。四面水波动荡，水草、贝壳、爬虫、鱼虾都在仓惶挣扎，生气源源不断涌入体内。

    一会儿功夫，河面上浮起了密密麻麻的鱼尸，血水被迅速冲淡。甘真在水中划出一条灵动的曲线，离我远远地，不敢靠近。我不禁吞了口唾沫，她湿透的雪白道袍变得半透明，紧贴山峦般起伏的曼妙**，修长浑圆的美腿摆动间，大腿外侧晶莹的肌肤隐约可见。

    水流时快时慢，前方出现越来越多的支流河，纵横交错，曲折环绕，形成眼花缭乱的河道网，而河面完全被茂密的水生植物遮盖。要不是跟着妖怪，我们早就迷失了。甘真低叹道：“难怪土著妖怪能够幸存下来，只要躲进这种迷宫式的地方，外人连他们的影子也摸不到。”

    龙眼鸡不服气地叫嚷：“当年魔主是故意放他们一条生路，因为这些土著还有利用价值。所以我们驻扎血戮林，采取围而不杀地战略

    我暗忖，魔主留下这些土著，多半指望收服他们，为他征战北境吧。

    在一个河汊密集口，土著妖怪停下，神色茫然地四处打转。

    日他***，这家伙似乎迷糊得忘记路了！我们也只好停在原地等待。土著妖怪磨蹭了半天，摸到左侧一条支流与主河地交汇处，在那个位置的河底长满了羊角状的枣红色水藻。妖怪一头钻进藻丛，只留下大屁股在外面晃悠。

    甘柠真绽出莲心眼，紧紧盯着妖怪，不紧不慢地道：“藻丛里有一块磨盘大的墨青色卵石。”

    “他把卵石搬开了。”

    “石下是一个黑洞。”

    我迫不及待地道：“原来河底还藏有暗洞！那里一定通向他们的老巢！”耳挠腮，东张西望。

    我微微一愣，这家伙搞什么鬼？片刻后。耳听“咯吱”一记细微的轻响，在距离我们斜右方三丈左右的河壁表面，露出一个幽深的泥穴，妖怪欢呼一声，立刻游了进去，不见踪影。我们赶紧跟进洞穴，身后咯吱一声，穴口自动封闭了。

    我恍然大悟，这一条才是真正的暗道，妖怪搬动藻丛里地卵石。发动了机关，隐藏在河壁的泥穴才会露出。至于卵石下的黑洞，多半是蒙骗外人的假暗道。日他***，这些土著也够狡诈的。

    泥穴内，黑魆魆的一片，时不时冒出一串串浑浊的泡沫。妖怪就在前方不远处，窄小的穴道内。他雄壮的身体像是个软面团，被揉成了一长条，贴着四壁耸动前行。

    穴壁上下，攀爬着一只只肥硕地水，足有几尺长，背上的金线条纹幽幽闪动。有几只水跳到我们身上。嘴蠕动着，露出里面血红色的吸盘。

    龙眼鸡面色煞白。手忙脚乱地拍打全身：“是寄生！千万不能被它们吸血，否则寄生的虫卵会种入体内，一点点吞噬我们的精血。”

    我轻啸一声，运转璇玑秘道术，四周的水流形成一圈圈包围我们的漩涡，将寄生纷纷震开。随着深入泥穴，各种邪毒怪异地虫豸越来越多，有的像一枚长着虾头的标枪，骤然从污泥里射出；有的宛如一群水蚊子。振动着翅膀，针尖嘴喷出腥臭的血丝；有的细如毛发，一个劲地朝我们地鼻孔、耳孔里钻。因为还要看顾龙眼鸡，加上泥穴阴暗曲折，一时间弄得我们手忙脚乱。

    “奇怪，这些毒虫怎么不咬他？”远望土著妖怪的背影，我疑惑不解。

    龙眼鸡红鼻子一翘：“难得你虚心求教，我就勉强指点一二。土著妖怪身上会分泌出一种特殊地气味，雨林的兽虫闻到这种味道，就会躲开。喂。我已经指导完毕，你可以鞠躬说谢谢了。”

    来不及和他斗嘴。前面豁然泛起绿光，狭长的穴道到了头。一团墨绿色的触须在尽头张牙舞爪般飘动，妖怪毫无凶险地穿过了触须，轮到我们时，触须发出“咝咝”的尖啸，向我们闪电般卷来，须头喷出一偻偻碧雾。

    龙眼鸡变色道：“像是食人植物！”

    甘柠真绽出雪莲，莲瓣紧紧包裹住我们，一口气冲了过去。只听到莲瓣外“啪嗒啪嗒”轻响不绝，等我们穿过触须，已经进入了另一条涌动的暗流。

    水流的速度极快，飞也似地向前冲。水中游动着无数发光的碧色生物，球形的、梭形地、长筒形的千姿百态，光怪陆离。它们悠闲自得地舞动着长长的触须，从我们身侧游过。水也是深碧色的，上下左右被弧形的洞壁完全封闭，像是一条隐秘的地下河脉。

    “古怪，这条河好古怪。”龙眼鸡耸动着长鼻子，深深嗅了一会。又游到河面上，鼻尖磨蹭了几下顶壁，一脸愕然：“是树皮！”又潜入河底，鼻子顶了顶河床，怪叫道：“也是树皮！难道我们是在一棵大树的树干里？”

    “胡说八道，树干里怎么可能会有一条河！”淡淡的树木清香，还是不敢置信。浮上水面，我摸了摸顶壁，粗糙的褐色表皮上密生一道道经络褶皱，用力一刮，还有些许木屑嵌在指甲缝里。

    “哇靠，真是树皮！”我失声叫道，再摸上四壁，同样也是树皮！我们是从河中的泥穴来到这里地，如果真的进入了树干，那么这棵树也是生长在河下地。莫非泥穴尽头的那团触须，其实是这棵树的根须？

    猜疑间，河脉忽然变阔，陆续有支流涌入，聚成更宽的大河，再不断和新来的河流汇合，最终河面宽阔无比，水流迅疾，波涛汹涌激越，响起闷雷般的涛声。我感觉我们就像从一根细小的树茎里，逐渐深入比较粗壮的树枝，最后进入大树的主干。

    第八册第一章（下）能骗就骗

    来越急，“轰”的一声，整条河犹如怒龙昂首，腾空随着奔腾的水浪冲了出去，前方豁然一片刺眼的光亮。

    四周绿荫浓密，下方是一汪深碧色的湖。湖中横陈着一棵任何言语都难以形容的巨树，巍峨的树干如同远古苍莽山峰，一大半隐没在湖水中，只露出连接树冠的一小部分褐色背脊。树冠散发出奇特的莹莹光辉，向上逐渐攀升近百里，犹如遮天穹顶，把上空密密实实地封住。干、冠连接处，有一个硕大无朋的树洞，不断喷出粗壮的碧色水柱，我们刚才就是从树洞里冲出来的。

    那个土著妖怪正向湖对岸的一片密林游去。

    我以一个曼妙的魅舞姿势，在半空一折，稳稳落在树脊上。对岸的密林，都是龙鳞霜皮的粗壮老树，树上搭着简陋的木巢、草棚。一个个上身**，下体只围一圈稀稀拉拉草叶的妖怪彼此搂抱，在树上疯狂交合，喘息和呻吟声不断。

    甘柠真啐了一口，娇羞地转过脸去。龙眼鸡和我却看呆了，青天白日，这样群交的大场面还是第一次见识。最稀奇的，是一个妖怪胯下居然竖起三个小弟弟，斜躺在树杈间，三个头生螺旋双角、虎身狼尾的女妖同时跨坐在他身上，激烈耸动。

    “看来土著妖怪们还活得挺滋润。”我新奇地东张西望，这里显然就是土著幸存者的老窝了。

    妖怪们发现了我们，纷纷咆哮着跳下树，向我们扑来。土著妖怪有一个明显的特征，就是他们脸上长满色彩斑斓的天然花纹，而且长相怪异，个个都是四不象的杂交后代。

    水花四溅，望着冲入湖中、不断接近的土著妖怪。我突然张开双臂，摆出一副喜极欲泣的神色，激动呐喊：“被魔主压迫地苦难兄弟啊，血戮林的真正主人啊，我终于找到你们了！”术，凄厉高亢，有几个妖怪当场被震晕，剩下的茫然看着我，不知所措。

    那名长着三个小弟弟的妖怪排众而出，他像是土著们的首领。脖子上挂着一串兽牙项链，双目赤红，嘴唇绿得发黑，肘部、膝盖里探出几十条蠕动的触手，三根粗黑的尾巴密布雪白的骨刺，在屁股后笔直竖起，骨刺不停地颤动。

    “你谁啊？老子不认识。少在这里攀亲带故！”他吼道。

    “同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！”我伸袖擦擦眼角，使脸上的水珠看起来像是悲喜地泪水：“兄弟们，亲人啊！你们太孤陋寡闻了，竟然连我都不认识。本人林飞——魔刹天起义军领袖！”

    对方闻言一楞：“起义军？我日，那是什么玩意？”

    我摆出正义使者的凛然英姿：“起义军。是魔刹天被魔主迫害的妖怪们自发组织起来的队伍，誓要推翻魔主暴政！”瞄了瞄对方凝神细听的样子。赶紧趁热打铁：“知道游牧族族长猄侯吧？他就是本人手下的得力将领！还有什么阿凡提，孙思妙，都是我的小跟班！”反正胡吹一气，不花本钱。

    甘柠真听得直翻白眼，三个小弟弟地妖怪惊呼：“你认识猄侯？老子格三条，是这里的首领，五百年前和猄侯有过点交情。”

    我心中大喜，立刻幻变成鹿，充分展示自己和游牧族的关系。然后恢复人形道：“正是猄侯所托，我才冒着重重危险，深入血戮林。为了找到你们，历经了辛酸的血雨，尝尽了悲愤的泪泉，九死一生，奋不顾身，置死地而后生••••••，”

    “我日，听得头也晕了。”号称格三条的妖怪用力摇摇脑袋：“能不能说得简单点？”

    我清咳一声：“总之。魔主是我们共同地敌人，而我是来帮助你们的。同时带来一个绝密消息。魔主已经派出妖王夜流冰，准备剿灭你们。”

    听到夜流冰地名字，土著妖怪们纷纷叫骂，什么“操他娘的”、“滚他的蛋”、“妈拉个巴子”不绝于耳，兽臂与长尾怒舞，俚语共口水齐喷。

    “你个小白脸能帮我们什么？”格三条将信将疑

    几年我们藏在这里，魔主的手下根本找不到，安全得来了也没鸟用。”目光瞥向甘真，咧嘴一笑：“我日，这个女的漂亮，我要和她交配！”

    甘柠真神色一寒，挥剑。一偻绚丽的光线在湖面上一闪而逝，水浪轰地炸起，湖面裂开，陷出一道深深的壑沟。两边湖水犹如凝固一般分开不动，过了片刻，湖水才重新涌漫，弥合了壑沟。这一手把土著妖怪们全镇住了，格三条警觉地后退一步，双目凶光暴射。

    我配合甘柠真的立威之举，软语道：“这位是我们起义军的盟友，来自清虚天第一名门碧落赋地甘柠真甘仙子。此外我们还有罗刹天名门脉经海殿的强力援助。再偷偷告诉你，附耳过来，魔刹天的花田充当了我们混入魔主阵营的内应。”

    趁格三条听得一愣一愣，我暴喝一声，扬眉瞪目，向格三条伸出正义之手：“来吧，加入轰轰烈烈的反魔主大军的洪流中来吧！历史的车轮已经转动，热血、勇敢、小弟弟多的血戮林土著将谱写他们可歌可泣的乐章••••••！”

    “我日，你屁话太多了！”格三条粗鲁地打断我的话头，想了半天，道：“魔主地确是我们的死对头，但他太厉害了，能把我们地卵子捏出水来。和他对着干等于找死！你们去起义吧，转车轮吧，老子没兴趣。”

    “原来你们甘作缩头乌龟！”我刻意发出一阵嘲弄般的大笑：“十万同胞的血海深仇，你们都忘得干干净净啦！”

    土著妖怪们纷纷怒喝，格三条的三条尾巴猛烈砸在湖面上，大肆咆哮：“你懂个球！大祭师三年前严令我们不准报仇，否则老子早和魔主拼了！大祭师说过，打不过还拼，那是蠢蛋！”

    我心中一动：“谁是你们的大祭师？”能让他如此信服的大祭师，可能是土著妖怪们的真正首领。

    格三条双目一瞪：“大祭师不见外人！”

    “你们不愿和魔主为敌，我们起义军也不勉强。”我故意露出失望之色，又道：“你们应该有秘道通向林外吧？我们要尽快离开这里，寻找敢于反抗魔主的勇士。”既然不能诱骗对方为我们出力，只好退而求其次，想办法逃离血戮林。

    “有秘道的话我们三年前就离开了。”格三条不耐烦地甩动尾巴，想了半天，道：“你们想离开？那可不行，我们的居住地绝对不能泄漏出去。看在猄侯的份上，老子不杀你们，但你们必须接受我们的看管，一步也不准走开！来人，把他们两个押下去！”目光狡诈闪动：“谁知道你是不是个骗子？”

    日他***，这帮土著倒也不笨。我不动声色地看着几个妖怪冲上来，并不打算反抗。这不是最糟糕的结果，只要魔主的手下能追踪我到此，必然会和土著妖怪们冲突恶斗。到时双方互相牵制，我和甘柠真便可伺机闯出血戮林。没有驻扎血戮林的妖怪相助，夜流冰未必挡得住我们。

    目前，只有尽量拖延时间。我忽然喊道：“这就是你们对待朋友的方式吗？你们看，亏我还为你们带来了礼物！魔主的狗腿子将军——龙眼鸡！也是双手沾满你们同胞鲜血的刽子手！”一把抓起躲在甘柠真身后的龙眼鸡，高高举起，毫不犹豫地把他出卖。

    “我***，三年前的屠杀没我的份啊！”龙眼鸡望着一下子聚集在他身上的近千双怨毒目光，尖叫一声，一翻白眼，昏倒了。

    我把龙眼鸡扔到格三条脚前，不卑不亢地道：“我们可以暂时留在这里，但必须以客人的身份。”施展渡术，踏着水波从容走进妖怪群中，双掌同时运起胎化长生妖术，悄悄吞噬妖怪们的精气。

    一有机会，我就要增强自己的妖力。

    “停止你的邪术！”蓦地，一个阴阳怪气的声音在我心灵深处响起，如同一条咝咝颤动的红色蛇芯。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第119章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第121章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
