
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第101章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第103章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第六册 第二章（下）第二章 挖地三尺<br />
        第六册第二章（下）第二章挖地三尺

    鼠公公摔倒在我脚边，慌忙爬起，躲到我身后。我记脉经刀顺手劈向对方。不用猜就知道，对方一定是负责看守地道的妖怪。

    对方的身子贴着洞壁一侧，轻轻一滑，避开了脉经刀。他也没有说话，小眼精光闪闪，细细打量着我和鼠公公。

    彼此对视片刻，我猛地喷出一口三昧真火，足尖点地，向他狠狠扑去，左臂化作一条软鞭，缠向对方腰际。

    对方“咦”了一声，似乎颇感惊讶，手从袍袖里伸出，双掌光秃秃的，只剩下右手一根食指。准确地说，这不是一根手指，更像是一管粗毫的毛笔，笔头硕大，布满浓密的软毛，毛上饱蘸了五颜六色的彩汁。笔尖轻轻一勾，在地上飞快画出了一股碧色的泉眼。

    奇象顿生！

    地上水声汨汨，奇迹般地冒出了一道清泉，喷射而出，浇灭了我的三昧真火。笔尖再甩出一道蜿蜒的蓝色墨汁，落在洞壁上，一条发光的蓝色小蛇破壁飞出，迎上我的手鞭。交击之下，一阵麻酥酥的怪异力量猛地传了过来，震得我手鞭一阵发软，就像被一道闪电劈中。我顾不上惊讶，运转璇玑秘道术，气圈层层荡出，蓝蛇被气圈带动划了个圆弧，堪堪从我肩旁掠过，击中洞壁，穿透出一个极深的细孔。

    泉眼倏地消失了，地面平整，连一丝裂缝都没有，地上也很干燥，不留半点水渍。我目瞪口呆，这是什么妖术？画个图竟然变成了活物！盯着对方那根形似毛笔的手指，我不禁心痒痒的，要是画什么就是什么，那老子画一座金山。岂不是一辈子不愁了？

    “喂，你是谁？”对方怪声怪气地问道，配着脸上的赤红童子面具，显得异常诡异。我脑中意念急转，想不到夜流冰还有这么厉害的手下，如今既然被对方发现，我只有杀妖灭口。

    我纵身扑上，一口气劈出几十掌脉经刀，金黄色的刀气嘶嘶作响，映得幽暗的地道一片光亮。

    对方紧贴洞壁。灵活滑动，同时食指飞舞，在石壁上一连画了几笔，顺着笔尖划动，黑暗中猛地跃出一头金芒闪耀地狮子，张开大嘴，把脉经刀气一口吞下。金狮转身向我疾扑。仓促下，我急展魅舞，柳絮一般飘起，反跃到金狮背后，双腿灵幻踢出。轰的一声，金狮被踢得撞上洞壁。消失得无影无踪，洞壁泥块激溅。上面赫然印着四个凌厉的爪印。

    “好美妙的姿势！”对方喝一声彩，伸指在地上疾画，寥寥数笔，就把我刚才的魅舞画了下来。姿容、神态、舞姿都描绘得惟妙惟肖。画像猛地破土跃出，在半空双腿踢动，动作和我分毫不差。一个一模一样的自己出现在眼前，还会舞动，任我胆子再大，也看得心里发怵。 还好。另一个“我”使出那一记魅舞后，身影越来越淡，消失在空中。

    这个妖怪太可怕了，一定要干掉他！我眉心内丹跳动，三只龙蝶爪同时探出，左拳混沌甲御术，右掌胎化长生妖术，口喷三昧真火，攻势笼罩住他的全身上下。

    眼看对方难以逃脱我天罗地网般的攻击，他突然提笔。在洞壁上画了一扇黑色的门，然后拉开门。闪身而入，关上门，身影在我眼前诡异地消失了，那道画出来的门也随之消失在洞壁上。

    哇靠！我心里一阵发毛，没搞错吧？人不见了？我用力拍拍洞壁，霍然转身，目光闪电般扫过四周，漆黑地地道里，只有我和鼠公公大眼瞪小眼，再也看不见第三个人。

    “怎么回事？”

    “我也不知道啊！少爷，我觉得不太对劲。”

    蓦地，在我左侧半尺的距离出现了一扇门，对方从门里飞速掠出，食指划动，勾勒出几道闪电。凌厉的电光迅猛劈过，视野里一片耀眼的白亮。我躲避不及，只有双臂化作钢盾，护住前胸。闪电狠狠劈中手盾，我的双臂立刻发麻，如同真的遭受电击，暂时动不了。眼看不妙，我急念千千结咒，亮晶晶的晶丝倏地在黑暗中闪过。

    “千千咒结！”对方惊呼一声，在咒丝即将缠住他地一刻，又一次闪入画出来的门内。

    我开始萌生退意，这个妖怪的妖术太怪异了，一根画笔般的食指能把图画变成活生生的东西，这么打下去，我多半不是对手。所谓好汉不吃眼前亏，我瞅了一眼鼠公公，只要他再说一声逃跑，我正好顺水推舟，体面开溜。

    知仆莫如主，鼠公公果然面色惶惶，刚要开口。“砰砰砰”，四壁妖异般地凸出一扇扇门，门一扇接着一扇打开，里面陆续走出一个个戴着赤红童子面具的身影，每一个都长得一模一样，每一个都怪声怪气地问我：“你是谁？和吐鲁番什么关系？”

    一时间，声音此起彼伏地回荡在地道里，一张张面具看得我眼花缭乱，我随即明白过来，这些妖怪只有一个才是真身，其余地，不过是那个面具妖怪画出来的！

    哪一个是真身？我运转镜瞳秘道术，清澈如镜地双目中，这些妖怪全身浓抹重彩，宽大的破袍上流淌着淋漓的彩汁，只有我正前方的一扇门里，那个妖怪身上干干净净。

    “是你！”我猛喝一声，向妖怪的真身扑去。

    “我什么？”所有的妖怪缩脖子耸肩，齐齐发出怪笑。“砰”，所有的门重重关上，我扑了个空，差点撞上洞壁。“砰”，门又重新打开，一个个面具妖怪走出来，异口同声地道：“眼力还不错嘛，但要想捉到我，你还嫩了点。”然后妖

    马灯般地在一扇扇门里穿进、穿出，看得我头晕眼花不出哪一个才是妖怪的真身。

    “少爷，快逃吧！这个妖怪，，迫不及待地抓起他，向后飞退。今世重逢以来第一次。我们主仆如此齐心。

    “现在想逃？太晚了。”妖怪们齐声道，一个接一个化作虚浮的幻影，消失在视线中。只剩下真身站在我们对面，食指绕着我们飞快划过地面，画了一圈深深地壑沟。

    地面立刻裂开，泥土滚动，我和鼠公公所在之地向下塌陷，我们也不由自主地向下沉落，掉进了壑沟。面具妖怪食指再动，顺着原先画出来的壑沟抹去。沿着笔尖，壑沟寸寸消失，裂开的地面急速缝合。我暗叫不妙，对方显然想把我们封死在壑沟里。吹出吹气风，我一把拉住鼠公公，急急向上飞掠，一口气窜上地面。

    “轰”。壑沟恰好在脚边消失，惊出我一身冷汗。

    “妖术不错，有两手。”面具妖怪点点头，手掌纳入袍袖，不再攻击我们。

    “你应该不是夜流冰的手下。你究竟是谁？据我所知，吐鲁番地千千结咒从不传人。你是如何学到的？”

    “你又是谁？”我不客气地反问，虽然几番交手下来。我尽落下风，但表面上还得装得气势咄咄，使对方不敢得寸进尺。

    “我是谁？”妖怪嘿嘿一笑，伸手在脸上随意一画，赤红的童子面具不见了，换作一个白脸的书生面具，他连画几笔，一会儿变成愁眉苦脸的老头面具，一会儿变成娇滴滴的美女面具。一会儿又变成满脸虬髯地黑大汉面具。千变万化，令人目不暇接。

    “你说我是谁？”妖怪戏谑地道：“我老人家化身千万，你怎会认得出来？”

    我默运璇玑秘道术，以气圈护住全身，镇静地道：“不管你是谁，你也不准对我无礼，因为我是你们大王的客人。”

    妖怪冷笑一声：“夜流冰地客人会在深更半夜，偷偷摸摸来这里？看你的样子像个花精，不过应该不是。你是混进葬花渊意图不轨地，对不对？敢找夜流冰的麻烦。胆子倒是不小。”

    我仔细揣摩他的话意，反问道：“你也不是夜流冰的手下。对不对？否则不会直呼夜流冰的名字。莫非你也是来葬花渊找茬的？

    “好一个小滑头，你是女人还是男人？长得倒像个娇滴滴的小美人，声音这么粗。”对方没有否认我地话，语带笑意，态度似乎变得友善起来。

    我这才想起，从对方现身开始，我一直忘记了要捏细嗓子说话。日他***，搞了半天，这家伙原来不是夜流冰的手下，真是白担心一场。不过葬花渊防卫森严，一个外人怎么混得进来呢？他和夜流冰是什么关系？半夜出现在地道里，目的又何在？

    我顺势试探他的口风：“阁下和夜流冰有仇吗？”

    “无仇无怨。”

    “那你来葬花渊是为了？”

    对方眼中闪过一丝狡黠，并不回答。我暗骂一声老狐狸，表面上笑嘻嘻地道：“阁下和我们一样，半夜鬼鬼樂樂摸进地道，显然都不干什么好事。只是恐怕阁下不清楚，你的一举一动都在夜流冰地监控下。他早已摸清了你的底子！”

    对方一点也没有被我危言吓倒，冷冷地道：“凭我地生花妙笔，还怕瞒不过夜流冰那个畜生？何况从亥时到寅时这几个时辰，是夜流冰的入眠期，梦潭也会暂时失去监控作用。”

    “入眠期？梦潭？”我迷惑不解地道，梦潭应该是指那个黑色深潭？但入眠期又是什么意思？

    对方微微一愣：“原来你对夜流冰一无所知。”

    我小脸一红：“既然阁下不是夜流冰一伙，那么大家就是同道中人了。敌人的敌人就是朋友嘛，你知道什么夜流冰的**、弱点、不良嗜好，不妨说出来听听，大家一起联手对付他。”这个妖怪妖术奇异，身份神秘，要是能把他拉拢过来，杀掉夜流冰就多了几分把握。

    “你是你，我是我，谈不上什么志同道合。你想要对付夜流冰，是你自己的事，和我无关。”

    我眼珠一转，不怀好意地道：“就怕我一旦失手被捉，挨不住夜流冰的严刑逼供，会把你招供出来。”

    “一吓二哄三骗，你的花样倒不少，只是对我老人家不管用。你知道我是谁吗？你知道我来葬花渊想干什么吗？”对方软硬不吃，简直像一尾滑不溜丢的鱼，让我束手无策。

    “寅时快到了，你们最好赶紧离开，以免被夜流冰发现，连累了我。”对方眼神骤变，身形闪动，向地道深处掠去。

    我急忙叫住他：“牢房在什么地方？我是来这里救人的！”

    “牢房？”对方一愕，随即露出恍然之色：“这里什么也没有。实话告诉你，这条地道是我亲自挖建，作为暂时栖息之处。”

    我大吃一惊，差点怀疑自己听错了。辛辛苦苦找到地地道居然不是夜流冰的地牢，这一晚可真是白忙活了。

    “记住，你们从来没有见过我，我也从来没有见过你们。”对方转瞬消失在远处，我心中疑惑丛生，犹如一团纠缠不清的麻绳。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第101章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第103章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
