
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第115章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第117章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第七册 第六章 过五关，斩六将续<br />
        第七册第六章（上）过五关，斩六将续

    迈入了妖怪的进化。同时也带来最大的麻烦。

    从受态迈入数态，需要九天。这就意味着，九天内我不能和人动手，要是遇到夜流冰，只能任由宰割。

    甘柠真用一根麻绳拴住我，背着我上了岸。伏在她绵软的身上，我好像在云端里飘，遐思满怀，幽香满鼻。忍不住道：“莲花美女啊，在我的老家，男女授受不亲。如今咱们好几次肌肤相贴，我的清白已经被你玷污了。你要对我负责啊。”

    “闭嘴！”甘柠真叱道：“再口出狂言，我就把你扔下不管。”

    我嘻嘻一笑：“你不会这么做的，你会乖乖保护我一辈子。对你来说，遵守誓约是第一位的，要不然也不会来救我。啧啧，你真是个守信的人，和尾生有得一拼。”

    甘柠真好奇地问：“尾生是谁？”

    “古时候，有个男人叫尾生，和女人在桥头相约。结果女人放了他鸽子，没去。这家伙等到半夜，洪水来了也不逃，最后抱着桥墩淹死了。”

    甘柠真默然半晌，道：“真是个忠于誓约的痴情人。”

    “我看他是一个顽固的傻瓜。”

    甘柠真扭过头，有些不满地看着我：“为什么这么说？”乌黑的鬓发散开了，露出白生生的一截脖子，看得我一阵恍惚。

    我费劲地把目光从玉颈移开：“洪水来了还不逃，这不是顽固不化嘛。”

    甘柠真想了想，低声道：“因为尾生害怕自己离开后，女子突然来了，就会和她失之交臂。”

    “这么傻等，把命送了可不值。”我小声嘀咕，心想如果自己是尾生。和海姬约会而她不来，是否会一直等下去呢？以老子的法力，一点洪水是淹不死我的。

    “即使是死，也不想错过自己所爱的人。”甘柠真美目中浮起朦胧的水烟：“尾生应该是这样想的吧。”

    我眨眨眼：“你也会这样吗？为了自己爱的人，一直等下去？”

    “也许会，也许不会。因为真清楚，等待比错过更痛苦。”甘真淡淡地道：“我幼时明志，绝不轻易陷入男女地情爱。爱上一个人是什么感觉，柠真不知道，也不想知道。”

    我心中没来由地一阵失落。不再说话了。一路上，甘真昼伏夜行，有时干脆停下来歇息。我现在成了累赘，所以要尽量避开妖怪和猛兽，度过这九天再说。

    虽然刻意放慢行程，但我们也不敢在同一个地方逗留很久，开始深入雨林。

    越往里走。树木越是高大笔挺，枝叶繁密如层层宝塔，长达几丈的树根钻出泥土，像一块三角形的平板抵住树干。很多树和藤蔓彼此缠绕，有的树藤上还开出色彩斑斓的鲜花，像一条条爬动的蟒蛇。树下密密麻麻地长满了灌木和草叶。不再是纯绿色，夹杂着各色斑纹。半空的枝条上。也爬满形形色色的怪异植物，把四周挤得满满的，连阳光也透不进来。

    附近的河道更阔更密了，我们有时选择水路，有时直接在密集地藤木间穿行。遇到一些怪兽凶物，都被甘柠真的三千弱水剑轻松打发了。

    第四天的午夜，忽然下起雨来。我从睡梦里惊醒，发现自己没有淋湿。几片巨大的蕉叶被折下来，在我身上巧妙地搭成了一个帐篷。挡住了雨点，只有零星的水滴溅在头发上。夜雨声清亮，湿漉漉的泥土散发出腥味，缕缕水雾蒸腾而起。

    甘柠真站在河边，幽幽出神。远远望着她的背影，我忽然发现自己一点也不了解她。除了门派、兵器和龙蝶保镖地身份外，其它一片空白。

    “想什么呢？”我问她。

    甘柠真摇摇头，没有回答，黝黑的河面上，溅起白花花的一片。偶尔有一条鱼跳出水面。尾巴甩动，抽出“啪”的一声。

    我开玩笑地道：“难道是想情郎？”

    “不要胡说八道。”甘真沉默了一会。道：“只是突然想起和师叔的一些往事，有些惘然罢了。小时候，师叔总爱下雨天去河边钓鱼，明明是个小孩子，偏要盘膝静坐，摆出老气横秋的样子。我偷偷把他钓到地鱼放走，他也不生气，反倒折下树叶搭成帐篷，为我遮雨。”

    我听得不是滋味，酸溜溜地道：“小时候一定有很多同门宠着你吧？你的父母也一定把你当作了心肝宝贝。”

    甘柠真面色一寒，目光凌厉地直视我：“我双亲早已不在了。”

    我讶然道：“想不到你和我一样。”

    甘柠真目光渐渐柔和，忽然问道：“林飞，你生活地那个世界是什么样的？你的童年是怎么过的？”

    我楞了一下，还是第一次听见甘柠真用这么温柔的口气和我说话。精神一振，刚要滔滔不绝，甘柠真神色微变，倏地闪到我身边，将我背起，手按在了剑鞘上。

    沙沙声从四面八方传来，声音又细又轻，混在绵密的雨声里，不仔细听根本难以察觉。

    沿着繁茂交错的树枝，花花绿绿的毛毛虫妖怪爬近，缓缓蠕动，前腿像两把大钳子，咯咯摩擦；从地上厚厚的落叶层里，钻出密密麻麻地蚂蚁妖，大约一指来高，挥舞大颚，嘴里分泌出亮晶晶的液体，淌满了一地。河里跳出几百只蛙妖，通体蓝色，背生耀眼的金黄色花纹，呱呱乱叫，腮边不时鼓起两个大气囊。

    我头皮发麻，包围我们的至少有几千个妖怪。显然他们很早就发现了我们的行踪，暗中调兵遣将，趁着今夜大雨，发动突袭。

    甘柠真沉吟道：“难怪这几天我总觉得不对劲，原来是被跟踪了。”

    我惊讶地道：“这个跟踪的妖怪倒是有一套，竟然能瞒过你的莲心眼。”压低了声音：“还不开溜？”

    甘柠真一跃而起，急速掠向枝头。毛毛虫妖个个耸立而起，拔出身上的毛刺，对准我们纷纷投射。甘真施展氤氲身法，犹如一缕若有若无的轻烟，从茫茫刺雨中穿过。

    我只好缩颈，把头脸藏在甘柠真背后，虽然全身有进化的蛋壳保护，刀枪不入，但头脸却禁不住毛刺地袭击。甘柠真一拍剑鞘，白蒙蒙的剑气倏地射出，十多个毛虫妖被斩成肉酱。

    “走水路！”我低声道，林子里埋伏地妖怪太多，几乎没可能杀出重围。甘真足尖一点，犹如一只雪雁横空掠过，落向水面。

    蛙妖们不慌不忙，腮边的气囊鼓起，喷射出五颜六色的毒烟、毒汁，漫天激散。

    甘柠真清叱一声，一朵雪莲绽出指尖，在空中层层盛开，花瓣向外翻卷住毒烟毒汁，贴着河面，一连冲出了十多丈。眼看就要逃远，河面上陡然冒出一张巨大的渔网，兜头罩来。渔网是由一个个彩色鱼泡编织起来的，几十个大头尖牙鱼妖手执渔网，上下翻动，鼓噪呐喊。

    甘柠真并不停顿，三千弱水剑出鞘，直斩渔网。我忽然瞥见鱼妖们嘴角露出的狞笑，心中一动，喝道：“收剑，快退！”

    甘柠真略一迟疑，还是听从了我的话，凌空倒翻而退。耳听轰地一声，天动地摇，鱼泡犹如霹雳一般，纷纷炸开。整个河面仿佛被掀翻，几百道雪白的水柱冲天而起，靠岸的树木被激烈的气浪抛上了半空。

    我暗叫好险，要不是见机得快，早被渔网炸得粉身碎骨了。目光望向河流远处，几乎每隔一段河道，就有几十个鱼妖拿着大网，在水面上拦截。这一次伏击我们，对方是动了不少脑筋。

    蛙妖们趁势扑来，层出不穷地喷出毒雾。甘柠真无可奈何，只好先掠回岸上。忽然发觉不妥，地上沾满了蚂蚁妖分泌的黏液，这些黏液流到哪里，哪里的雨水就会变成同样的黏液，把甘柠真的双脚紧紧粘在地上，动弹不得。

    我倒抽一口凉气：“对方的伏击真是滴水不漏，一环套一环，将水陆两路完全封死。暗中的主使妖怪倒是个杰出的将才。”

    甘柠真神色镇静，目光缓缓扫过四周：“夜流冰应该知道我们在血戮林了。”

    我点点头：“否则这些妖怪不会主动伏击我们。不过夜流冰赶到这里需要几天时间，我们还有逃走的机会。”心里有点内疚，要不是我故意惹事，引起血戮林妖怪的注意，也不会陷入如今的危局。最倒霉的是不早不晚，偏偏在这个要命关头进化。想到夜流冰的变态嗜好，我忍不住打哆嗦，千万不能被这家伙活捉。

    笑声陡然从头顶上传来，层层枝叶被拨开，露出一个隐蔽的树洞。一个头戴乌纱帽，身穿大绿袍，长得像蝗虫的妖怪从树洞里钻出，背着双手，得意洋洋地盯着我们。他的鼻子是棕红色的，像一根高高竖起的尖辣椒，脸上长满了白麻子，瞳孔里生着一圈金色环纹，闪闪发光。

    第七册第六章（下）过五关，斩六将续

    到是我龙眼鸡立了头功。”妖怪挺胸凹肚，在树杈长鼻子耀武扬威地耸动。

    “龙将军神机妙算，天人难测。龙将军英明神武，智勇双全。龙将军英俊潇洒，玉树临风。”四周的毛虫妖、蚂蚁妖齐声呐喊，河上的蛙妖们也大吹法螺。

    龙眼鸡摸了摸辣椒鼻，一本正经地道：“跟你们说过多少次了，要把英俊潇洒，玉树临风放在最前面。”一指我们，又道：“两个跳梁小丑，还不乖乖束手就擒？是不是被我的飒爽英姿惊呆了？震撼了？瞧瞧，这个白衣女人眼里充满了痴迷之色啊！”

    我几乎要喷饭：“你从来不照镜子的吗？就你这歪瓜裂枣的模样，还英俊潇洒？”

    龙眼鸡鄙视地看着我：“瞧瞧，木秀于林必摧于风，本将军再一次被恶意中伤。小伙子，不要因为你长得丑，就嫉妒本将军的俊朗。说实话就这么难吗？其实两位的眼睛早已告诉我，你们被我的风采征服了。”

    哇靠！我瞠目结舌，不会吧？难道就是这个白痴布置下了如此周密的埋伏？真是人不可貌相啊。

    龙眼鸡滔滔不绝地道：“你们两个胆子倒不小，连夜流冰也敢惹，还私闯血戮林械斗，触犯魔主大人的禁令，几个脑袋也不够砍的。为什么不说话了？本将军的神威令你们心惊胆寒了吧？”

    甘柠真突然高高掠起，只穿一双鸦头白袜，麻鞋仍然留在地上，上面爬满了蚂蚁妖。足尖一点树，甘柠真三千弱水剑横扫而过，把扑来的几个毛虫妖斩落。剑势回旋猛地一刺，把另两个毛虫妖钉死在树干上。借反弹力再次跃起。

    龙眼鸡嘴角露出一丝狡黠的笑容。

    嗡嗡声大作，一群黑压压的东西从上空猛扑下来，是一个个拳头大小的蜂鸟妖，全身漆黑如墨，尾羽张开，撅起屁股，射出一根根毒针。我心里叫苦，身在半空，甘柠真又不会飞，一旦被蜂鸟妖缠上。只能陷入苦战。

    一道绚丽的光芒刹那间照亮了夜色，滔滔光焰中，蜂鸟妖化作粉末飞扬。甘真轻轻喘了口气，被迫落回地面，三千弱水剑的全力一击，让她损耗了元气。

    “当机立断，干得好！”我赞道。这种以寡敌众地战斗，千万不能和对方多纠缠，务必一沾即走，否则只会越陷越深。

    龙眼鸡一溜烟退到树洞里，探出脑袋，嚷道：“别得意。本将军在这里布下天罗地网，你们是逃不掉的！现在投降还来得及！瞧瞧。我们的人数是你们的几千倍，难道你们不会数数？”

    蚂蚁妖们发动了潮水般的猛攻，几个蚂蚁妖攀过同伴的尸体，不怕死地冲过三千弱水剑的剑光，爬上甘柠真的袜子，后者被迫脱袜，赤足跃起。地上是不能待了，蚂蚁妖爬满方圆几里，到处是闪亮的黏液。

    树枝上。严阵以待的毛虫妖纷纷投出毛刺。甘真在纵横交错地枝叶间轻灵游走，长剑挥动，剑剑溅血，血水沾在枝叶上，又被雨水迅速冲刷。

    雨突然下大了，一根根雪白的线条抽打林木，淅沥哗啦地响。滂滂沱沱的水雾弥漫开来，视野里一片模糊。

    一团黑影幽灵般从远处逼近，手执利钩，急速划向甘柠真脸颊。

    “小心！”我惊呼。甘真一侧头，堪堪避开。不等她反击。黑影倏地后退，在半空滑过一道悠长的弧线，隐入树丛深处，动作快如鬼魅，样貌都看不清。我心里一寒，又来了什么厉害的妖怪？

    甘柠真在枝头轻巧腾跃，剑芒连闪，一口气送入三个毛虫妖的喉咙，把它们钉成一串糖葫芦。毛虫妖被激发了悍性，凶猛地直冲过来，几百根毛刺疯狂投射。甘真足尖点向枝头，要弹起避开，“咯嚓”，左侧闪出一团黑影，利钩快似闪电，劈断枝桠，令甘柠真一脚踏空。

    甘柠真身形顿时一滞，密集的毛刺迎面射来，避无可避。“呛”地一声清吟，三千弱水剑化作滔滔弱水，横挡在甘柠真身前，及时震开了刺雨。

    乌光在白茫茫的雨幕中一闪，树荫里扑出另一团黑影，时机拿捏得恰到好处，正是甘柠真在半空无法借力，而三千弱水剑剑势将尽的一瞬间。利钩由下向上反撩，“嘶”地钩破道袍，在甘柠真左肩留下一道血口。黑影一击即退，十几丈的距离一荡而过，消失在郁郁的树丛中。

    甘柠真眉头微蹙，下落时接连踩断了好几根树枝，才稳住身形，伸手勾住一棵粗藤，伤口流出的鲜血已经变成了黑色。

    我骇然道：“有毒！”

    “这点毒还伤不了我。”甘真神色从容，伤口缓缓钻出一朵雪白地莲瓣，黑色的毒血自动渗入莲瓣，只过了片刻，就被全部吸干净，恢复了正常地红色。雪莲瓣随即融入伤口，消失不见。

    莲心眼绽出甘柠真额头，极目向丛林深处望去。我和她心知肚明，那些来去飘忽的黑影才是最具威胁的妖怪，也是对付我们的真正主力。如果不能除掉他们，今晚休想逃脱。

    龙眼鸡又从树洞里跑出来

    气扬地道：“看你们两个能撑到什么时候？小的们，攻！”长鼻子一翘一翘，发出号角般的怪声。

    瓢泼夜雨中，妖怪们发动了总攻。蚂蚁妖占据地面，不少还顺着树藤往上爬；毛虫妖在树荫里投出急雨般的毛刺；几十只马蜂妖在空中盘旋，伺机而动；蛙妖们纷纷游到岸边，鼓起气囊，配合陆路的进攻。龙眼鸡的长鼻子指向哪里，哪里地妖怪就开始攻击，一切调动井然有序，不留任何漏洞。

    “是蜘蛛妖，大约有百来个。”甘柠真跃到一棵箭根薯的阔叶上，冷眼望着妖怪们从四周扑近，声音沉静如清冽的雨声。

    我闻言一愕，随即明白她已经看清了那些黑影。但此刻我们被重重包围。就算知道对方是什么妖怪，也没用。

    “瞧瞧，这就是死要面子活受罪啊，早点投降多好。小的们，卖力点！本将军在精神上支持你们！”龙眼鸡兀自大呼小叫。

    我心中一动，沉声道：“擒贼先擒王！”

    “你的意思是？”

    “活捉龙眼鸡，这是唯一脱困的办法！柠真，你要明修栈道，暗渡陈仓。”

    甘柠真一脸疑惑：“栈道和陈仓是什么意思？”

    我来不及向她解释这则楚汉的著名典故，匆忙道：“你按我说地做！首先。向河岸突围！”

    甘柠真冰雪聪明，立刻明白我声东击西的战略。在妖怪中杀开一条血路，逐渐逼近河水。蛙妖们集结岸边，立刻喷出毒质毒烟阻拦，大多数的蚂蚁妖、毛虫妖也被我们慢慢引向岸边地战场，龙眼鸡附近的守卫兵力变得十分薄弱。

    “全力突围，冲向北面地灌木丛！”

    “向左折！”

    “后退。绕过凤梨木，再向北进！”

    在我的指挥下，甘柠真左冲右突，在林中迂回曲折，甩开一群群堵截的妖怪，在不经意间。一点点接近龙眼鸡。我眼看时机成熟，离目标不远。断然喝道：“下手！”

    甘柠真有点犹豫，此刻，我们和龙眼鸡相距三十丈左右，她如果冲过去，途中必须踏枝借力，暗中匿藏的蜘蛛妖完全来得及阻拦，赶到龙眼鸡身边担起保卫。

    “快啊！把我扔出去借力！”我喊道。甘柠真双目一亮，三千弱水剑化作绮丽璀璨的滔滔弱水，破开夜色。把周围近百个妖怪淹没。随后反手把我抛出，人高高跃起，追着我急掠。

    我如同腾云驾雾，在半空急速滑行，呼啸着飞向龙眼鸡。甘柠真追上了我，赤足在我脸上一点，借力跃起，同时伸手抓住我地头发，再次扔出。

    日他***，好疼！我又被甘柠真抓头发。又被她踩脸，心里有苦说不出。几个起落。甘真充分利用了我这块垫脚石，在空中连续急跃，迅速逼近了龙眼鸡。

    龙眼鸡终于察觉到了危机，狂呼：“快拦住他们！”一缩头，忙不迭地躲进树洞。

    十几团黑影在空中滑行，从两侧掠来，试图拦住甘柠真。轰隆一声惊雷，大地震颤，一道眩目的电光从夜空劈下，四周亮如白昼。借助电光，我看清了黑影的样子，是一些人面蜘蛛妖，身穿毛茸茸的黑色紧身衣，额套乌黑头箍，双手拿钩，嘴里衔着一根黑油油的细长蛛丝，蛛丝的另一头黏附在浓密地树荫上。依靠蛛丝，他们可以飘来荡去，在空中自如滑动。

    电闪雷鸣，暴雨倾泻。一棵枫树被闪电拦腰劈断，燃起烈火，又顷刻被大雨浇熄。甘真三千弱水剑化作一道长虹，在身侧矫夭游动，接近她的蜘蛛妖纷纷裂开，肢体残断，化作一滩滩溅开的黄水。

    甘柠真去势不变，离树洞不足两丈！

    层层叠叠的枝叶间，百来个蜘蛛妖纷纷现身，向这里飞速接近。黑油油的蛛丝纵横交叉，几个蜘蛛妖倏地弹到甘柠真面前，挥舞利钩，拼死拦截。

    龙眼鸡见机不妙，果断窜出树洞，背上展开一对翅膀，向赶来的妖怪们飞去。只要蜘蛛妖拖住我们片刻，他就能逃入己方阵营。

    成败在此一举！甘柠真突然甩手，把我全力掷出，越过了蜘蛛妖，犹如一枚花炮直射龙眼鸡。“砰”，我头晕眼花，和龙眼鸡撞了个满怀，双双往下掉，树枝被一根根压断。

    所有地妖怪都向我们扑来，

    彩虹般的剑芒在眼前暴涨，滔滔弱水犹如雨点溅开，闪烁地光点和透明的夜雨融为一体，每一滴雨都染上梦幻的色彩，化作瑰丽的水幕。妖怪稍一碰触，就消失在水幕中。

    无数水滴倏地聚合，形成一条闪烁的彩带，飞扬而起，卷住我和龙眼鸡，拉到甘柠真身边。我长长地松了口气，雨水、汗水顺着眼皮往下淌。日他***，虽然被甘真当作沙包又扔又踩，但好歹暂时保住小命了。

    “都给我住手！”甘柠真冷冷地道，一把抓起龙眼鸡，三千弱水剑化作一枚绣花针，紧紧抵住他的喉咙。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第115章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第117章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
