
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第107章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第109章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第六册 第七章 笑到最后才笑得最好<br />
        第六册第七章（上）笑到最后才笑得最好

    “好，我也答应你，绝对不再碰你的老婆！”我慷慨地道。妖怪们依然重重围住了喜堂，摩拳擦掌，虎视眈眈。我清楚这是夜流冰最大的让步了，要想让他放我们走那是休想。能否杀出葬花渊，就得看我们自己了。

    海姬放出金螺，把鸠丹媚连同鼠公公一起吸入螺口。后者妖力太差，厮杀时只会成为包袱。

    “杀！”夜流冰森然下令，在飞猴们的护卫下，和小公主飘然退出了喜堂。

    杀声震天，四周的妖怪洪水般涌来。

    喜庆的大堂立刻变成惨烈地狱。

    我的双臂化作两柄利刃，上下翻飞，一马当先冲向大门。海姬守在我的左侧，甘柠真在右边，我们背靠背，形成一个三角形的阵，以我为突破口，犹如一条凶猛的怒龙扑向妖海。

    几个正面冲过来的妖怪被我一口三昧真火，喷得焦头烂额。手刀立刻把握机会，把它们远远劈飞，血肉半空横飞，溅满了墙上的喜字。深吸一口气，我左掌暗运胎化长生妖术，洁白如玉，右手脉经刀，金光闪耀，杀得前方的妖怪嗷嗷乱叫。不等它们缓过神，一个璇玑气圈无声荡出，妖怪们东倒西歪。

    海姬的脉经刀凌厉之极，一刀劈出，四周气浪嘶嘶翻滚，必然有妖怪在金芒中炸开。她一刀快过一刀，有时刀气大开大阖，直奔中宫；有时走出曼妙的弧线，转了个圈突然回旋，将最近的妖怪斩杀；有时一道刀气在半空化作几十刀，天女散花般向四周迸射。

    激战中，一个妖怪突然变形。化作一条色彩斑斓的毒蛇缠上我的大腿，一缩一弓一弹，尖牙滴着腥臭的毒液，咬向我的咽喉。“啪”，我随手一刀斩断蛇头，冒血地颈腔里又钻出一个蛇头，像一根猝不及防的冷箭，向我急速标射。

    一匹水雾从右侧及时掠来，卷住了毒蛇，水雾散开。毒蛇变成了一具妖怪的尸体。甘真轻拍剑鞘，空蒙蒙的剑气掠过处，妖怪们无声倒下。三人当中，数她的动作最轻灵舒展，犹如石上流过的清泉，倾泻松间的月光，自然流畅。

    我们逐寸逐寸向大门推进。但妖怪实在太多了，刚死了几十个，又迅速涌上几十个填补空隙。像是海啸暴发时的巨涛，一浪紧接一浪，一浪高过一浪，永远没有停歇的时候。每前进一步。地上必然多出十多具尸体。短短一注香的时间，四周血流成河。尸体堆得像土丘般高。

    杀得性起，我怒吼一声，探出龙蝶赤爪，抓住对面地一个妖怪，把它的心脏硬生生地挖出。火球随即喷出，在一个妖怪獠牙即将贴到我喉咙的时刻，裹住它击飞出去，撞在墙上时，已经烧成一具焦炭。

    “龙蝶爪？”喜堂外的夜流冰惊呼道。生死存亡。我顾不上暴露自己龙蝶的身份了。蓝爪和碧爪双双探出，抓住两个高大魁伟的妖怪，头对头猛力相撞。红白色的脑浆激溅，两个妖怪骨头尽断，软绵绵地从我爪间滑落到地。

    推进地速度开始加快，在我的三只龙蝶爪疯狂齐舞下，妖怪们溃不成军，乱作一团。喜堂本来就不大，这么多妖怪涌在一起，反倒彼此牵制。活动不开手脚。

    夜流冰忽然一声令下，四周的妖怪们迅速退后。从喜堂外。冲进了一群手执各种奇门兵器的豺妖。它们满脸红色棕毛，嘴向前突出，目光闪动着凶残和狡诈。

    局面顿时改观。

    这批豺妖虽然体形并不高大，但非常结实，动作灵巧敏捷，妖力比刚才的妖怪们不知强了多少倍。它们充分利用堆高的尸体做掩护，采取游斗策略，二十个一组，分别从中、左、右缠住了我们三个。其余地瞅准机会，施冷子偷袭。一时间，我们的攻势受阻，难以再向前推进。

    “砰砰！”我轻盈跃起，施展魅舞，踢飞了两个豺妖，正要趁胜追杀，旁边地豺妖立刻弥补缺口，十多柄戈戟布成半圆的扇形，齐齐封住了我的路线。被踢飞的豺妖爬起后不急着厮杀，在一边冷静窥视，等待机会，彼此间配合娴熟，调度有素。

    两个豺妖挥舞跨虎篮，锁向我的手脚，第三个豺妖从它们身后高高跃起，沉重的镏金铛猛然砸下。我冷哼一声，龙蝶赤爪、碧爪迎上左右两个豺妖，蓝爪凌空探出，把扑来的第三个豺妖冻成了冰球。不等我缓过神，脚下的尸堆蓦地炸开，一个豺妖从尸堆里闪电般窜出，时机拿捏得恰到好处。它一口咬住我的腰侧，任凭我怎么挥拳痛击，就是不松口。我几十记脉经刀一口气劈下，把豺妖斩成肉泥，但豺头兀自死死咬住了腰侧。一个豺妖趁势一锤敲中我地背心，打得我眼前一黑。要不是及时用璇玑气圈滑开，我已经大吐血了。反手一拳，我把对方击飞出去，大腿上又被一个偷袭的豺妖划开了一道血口子。

    “换位！”甘柠真清叱一声，身形一闪，绕到正前方，我和海姬变成守护她的两侧。

    水烟迷蒙，甘柠真仿佛也化作了氤氲的雾气，手指一拈，三千弱水剑变成一根细针。她展开氤氲秘道身法，三千弱水剑犹如绣花一般，上穿下引，飘幻不定，绣出千丝万缕的剑气。一个个豺妖倒了下去，全身不见伤痕，只有眉心冒出一滴血珠。

    推进的速度立刻加快。

    “再杀！”夜流冰毫不动容。

    一群挥动狼牙大棒的妖怪扑了进来。它们个个身躯雄健，长着硕大的狼头，手臂、大腿上浓密的毛像钢针般根根竖起。狼妖们一边拼杀，一边鬼哭狼嚎。喜堂内变得阴风阵阵，笼上一片愁云惨雾。

    狼妖们力量惊人，动作简单干脆，一会儿化成狼形，贴地猛扑，一会儿又变回妖怪的模样。狼啸声暗含摄魂摇魄地妖力，使人心神动荡，比起豺妖们更胜一筹。

    “换我！”海姬喝道，转到正前方，金黄色的脉经刀凌厉斩向狼妖，迅如奔雷，灿若骄阳。完全是以硬碰硬，以刚制刚。这种打法最耗元气，

    见成效。十多个狼妖被刨腹切肚，花花绿绿地肠子刀气纵横披靡。锐不可当，急速冲破狼妖们的封锁。

    不一会，距离大门已经不足三米。

    一声声尖利的狼啸回荡在喜堂里，狼妖们忽然变阵，聚成一团，齐齐化作狼形。彼此前爪搭后爪，一头接一头妖狼跳到同伴地头上。像叠罗汉一样，布成了一座高塔。

    狼叫声越来越凄厉，妖狼之塔仿佛隐没在阴风迷雾里。一记震耳欲聋的吼声从狼塔传出，狼塔陡然化作了一头硕大无朋的巨狼。它有几百条毛茸茸的粗腿，眼珠似血，两个鼻孔像大蒸笼。喷出水桶般粗的热气。

    巨狼直起背，并不急于攻击我们。几百只利爪抓起地上的尸体，送进嘴大嚼，粘稠的血肉塞满了白森森的牙缝，骨头被咬断的嘎崩声令人悚然。随着它吞吃的尸体越来越多，巨狼地毛色开始变得灰暗，肌肉逐渐溃烂，雪白的骨节一个个凸出，全身脓血流淌，发出作呕的臭气。

    我心中蓦地一惊。大叫：“快干掉它！不能让它继续吃下去！”师父提到过这种妖术，通过吞吃尸体来激化妖力，把自己变成腐尸般不生不死的恐怖怪物。只要被它沾到一点，对手全身都会腐烂，神仙也没得救。

    甘柠真三千弱水剑出鞘，像一束明艳的流霞射向巨狼。海姬和我也同时出手，脉经刀和蓄满混沌甲御术的一拳，尽数落在巨狼身上。

    巨狼惨叫一记，暴然跃起，挟起一阵猛烈的旋风向我们扑来。一直冲到我们面前，轰然倒地。肢体啪嗒啪嗒碎落，化作一大滩腥臭地烂肉。我暗叫侥幸，要是等巨狼完全变化成功，就没那么容易除掉它了。

    “再杀！”夜流冰面不改色，又一群妖怪轰然冲入。

    激斗无休无止，惨叫声此起彼伏。我已经算不清这是第几波攻击了，只知道杀来的妖怪越来越强，我也杀得双手麻木，精疲力竭，身上的伤口越来越多。

    四面墙早被血水染溅成了触目惊心的红色。

    喜堂外，忽然传来哒哒的蹄声，密集而沉重，像一阵滚滚掠来的闷雷。

    夜流冰一声令下，所有地妖怪倏地向外撤去。

    地面开始震颤，整座喜堂不停地摇晃，仿佛要被隆隆的蹄声震塌。门外飞砂走石，厉风呼啸，扬起地尘土几乎遮住了天空。

    “轰”，门口的一面墙被撞翻，石块分崩激溅，屋檐上的瓦一片片落地摔碎，一道席卷披靡的龙卷风冲了进来。

    是一群浑身疙瘩肉的野猪精！他们整齐地排成一长串，头上扎着白布条，两根上翘的大獠牙翻出厚嘴唇，低着头，直直冲向我们。满地的尸体被它们粗重的猪蹄踏碎踩烂，碾成黏糊糊的肉酱。隔着尸堆，坚硬地地砖块块碎裂。

    我拼死干掉一个，海姬的脉经刀一连斩杀两个，三个丧身在三千弱水剑下，但其余的野猪精十分彪悍，完全不顾我们的攻击，发了疯一般强行冲近，将我们牢固的三角阵冲散。我们三个被凶猛扑来的野猪精围住，被迫各自为战。

    观战的妖怪们趁机涌来，加入战圈，前仆后继地杀向我们。片刻后，我的身上又添出好几道伤痕。

    “呛”，三千弱水剑出鞘的声音清亮激越。

    绚丽的光芒喷薄而出，霎时，整个喜堂被剑芒淹没。视野里满是三千弱水剑清丽不可一世地焰彩。

    剑芒缓缓消失，尸横遍地，血流如浆，喜堂上除了我们三个，没有一个活口。

    近百个妖怪被一剑夺命！

    我们三个迅速聚集在一起，重新形成三角阵。甘柠真微微气喘，漆黑的长发凌乱搭在额前。这一剑也令她元气大伤。

    夜流冰冷漠地挥挥手，又有近百个妖怪冲进喜堂。海姬娇叱一声，把金螺放在唇边，脉经网飘然飞出，金灿灿地网线一下子罩住了所有妖怪。脉经网骤然收缩，网线如刀，切割血肉，残肢断骸四处激飞，浓稠的血浆从网眼里汨汨流出，冒着热气。

    夜流冰也惊呆了，这批妖怪再一次全军覆没。其余的妖怪心惊胆寒，暂时没有一个再敢轻举妄动。但海姬也用尽了全力，脸色苍白如纸，颤声道：“小无赖，有机会你自己逃吧。你会飞，我们三个只有你有机会逃出去。”

    “说什么傻话！”我吼道，把海姬拉到身后。

    “留着有用之身，将来为我们报仇好了。”甘柠真淡淡地道，衣服上沾满了斑斑鲜血。

    我心里一阵悲痛，她们两个都快强弩之末了，现在只有靠我。一咬牙，我吹出吹气风，抓住她们两个，趁妖怪们发呆的短暂间隙，高速向上冲去。

    “啪啪啪”，一层层楼板被我硬生生冲碎，碎块在我的掌下化作一个个傀儡人，阻挡身后的追兵。转瞬间，我已经冲到绣楼的最高层，一拳击破屋顶，碎瓦四飞，天空出现在眼前。

    猛烈的风声从四面八方响起，飞猴们狰狞的脸不断逼近。我驾驭吹气风，左躲右闪，尽量不被它们缠上，而甘柠真和海姬替我挡住了绝大多数飞猴的攻击。师父昔日的变态训练现在发挥了威力，面对一只只扑来的飞猴，我丝毫不落下风，在空中迂回曲折，灵巧穿梭，佯装要冲向北面，等它们包抄到那里，突然一个转折，甩开飞猴群，闪电般向梦潭飞去。

    “轰”，幽黑的梦潭骤然震动，像一座巨山猛地压下，头顶上空变得黑沉沉一片。我心中叫苦，稍一犹豫，飞猴们已从远处追近，在外围散开，像扎口袋般向我渐渐收拢，

    压箱底的千千结咒终于念出，几百根亮晶晶的咒丝以我为中心，向四周辐射。晶丝缠住了梦潭，迅速打结。梦潭微微一晃，随后停滞在了半空。在梦潭上方，露出了一个漆黑的洞口。我拼尽吃奶的力气，向洞口飞掠。

    成败在此一举！

    第六册第七章（下）笑到最后才笑得最好

    一朵黑色的冰魄花倏地出现在眼前，刺骨的寒气像野火一样急速蔓延，四面的空气凝结出水珠，又迅速冻结成乌黑的巨冰块。

    我心中一凛，急速绕开，又一朵黑色的冰魄花迎面飞来。一朵接一朵，不给我喘息的功夫，把飞行的线路完全截断。很快，四周冻结出一块块巨大的黑冰，凝滞在空中，宛如一座壁垒森森的冰林。气温急速下降，我们三个身上都沾满了霜花。

    飞猴群终于逼近，在冰魄花的配合下，向我们发动疯狂的猛攻。“轰”的一声，无数个彩色气泡从梦潭喷涌射出，冲开了千千咒结，梦潭再次向我压下。

    我绝望地长叹一声，只能急速下落。刚回到地面，旋即被妖怪们团团围困。飞猴群在空中盘旋，发出凶厉的叫声，我仰头望着梦潭，心知逃生的一线希望就在刚才消失了。

    “杀死我七百多个手下，就想溜？”夜流冰深深地审视着我：“你到底是谁？不但有龙蝶爪，连吐鲁番秘不传人的千千咒结也学会了。看来我要考虑是否留你活口，等魔主回来再发落。”

    我眼珠乱转，苦思逃跑之策。妖怪们密密麻麻地散布在周围，身处空旷地，妖怪们可以尽情放开手脚，对我们更不利了

    而妖力最强大的夜流冰还没有真正出手。

    “不用顽抗了，交出地图，留在这里等魔主处置。”夜流冰傲然道：“这已是对你们最慈悲的结果了。”

    我抓抓脑袋，吞吞吐吐地道：“让我想想。投降有什么好处吗？葬花渊的伙食不好，能不能改善一下？牢房冷了点，可以洗热水澡吗？”如今只有胡扯一通，尽量拖延，为甘柠真、海姬争取恢复元气的时间，再最后一搏。

    我越胡说八道。夜流冰脸上的笑意就越浓，笑容充满了残忍的寒意，如同锋锐交错的冰棱。

    “禀告大王。”一个犬妖从远处急急跑来，浑身浴血：“孙思妙、阿凡提已被擒获。不过我们损失了几百个弟兄。”

    “押过来！”夜流冰抚掌狂笑。我对海姬、甘柠真颓然摇头，最后地一根救命稻草也没了。

    赶来的妖怪越来越多，显然他们是负责围捕孙思妙和面具妖怪的。眨眼功夫，一波接一波的妖怪出现在葬花渊，竹林里、幽谷中、花坛边、小桥流水间，到处都是埋伏的妖怪，此刻才完全现身。他们犹如连绵的潮水滚滚而来。把四周围得密不透风。为了对付我们几个，驻扎丘陵的几千妖怪倾巢而出。望着人头撺动的一片，我知道夜流冰是想摧毁我的斗志，让我们彻底绝望。

    孙思妙和面具妖怪被一队妖怪押了上来，后者还是夜流冰老婆的模样，浑身黑糊糊地，奄奄一息像条死狗。一根粗铁链洞穿了他的琵琶骨。绕了个圈再紧紧拴住脖子。两个妖怪拽住铁链，一路拖曳而来，地上留下一条蜿蜒的血渍。

    夜流冰兴奋得浑身发抖：“今日真是本王的吉日！不但把你们几个一网打尽，还逮住了我几万年的宿敌，实在可喜可贺！”先走到孙思妙跟前，厉声道：“你好大的胆子。竟敢勾结外敌暗算本王。要不是魔主点名要你，本王一定让你后悔出生。”

    孙思妙傲然抬头。脖子扭向一边，看都不看夜流冰一眼。他倒是没受重伤，只是鼻青脸肿，一瘸一拐的样子十分好笑。我忽然发现，天狗并没有被抓住，不禁生出了一丝侥幸地希望。

    哼了一声，夜流冰缓缓走到面具妖怪身前，啧啧叹息：“阿凡提，你不愧被誉为魔刹天最聪明的妖怪。连伪装成那个贱货的主意也想得出来。要不是本王事先得到密报，也许已经被你算计。”

    面具妖怪耷拉着脑袋，一声不吭。两个妖怪死死抓住他的双臂，反架到背上。

    夜流冰仰天狂笑：“只是笑到最后才笑得最好，阿凡提，你和本王斗了一辈子，最后还是栽在了我的手里。”拿起铁链，抖得哗啦啦作响，冷冷地道：“真是遗憾，从此以后。魔刹天又少了一个妖王。”

    面具妖怪发出痛楚的呻吟，夜流冰攥紧铁链。往上一抬，链条深深勒进了对方地脖子：“以你的妖力，不会连说话地力气也没了吧？不过处死你之前，你的生花妙笔得给本王留下。”

    夜流冰一把抓起面具妖怪的右手，光秃秃的手掌上只有一根食指，指尖蘸满彩汁。夜流冰轻轻呵出了一口气，化作一朵冰魄花，冰冻住食指。“咯嚓”，食指在

    内碎裂。

    夜流冰一呆，随即阴冷一笑：“生花妙笔何等坚固，怎会破碎？阿凡提你临死前还要愚弄本王，莫非想死得痛苦一些？”伸手去抓面具妖怪的脸，一抓之下，竟然没抓掉，夜流冰陡然变色：“你不是阿凡提！”

    奇变突生！

    架住面具妖怪手臂的一个妖怪猛喝一声，右手钻出袖子，光秃秃的手掌上，一根酷似毛笔的食指闪烁着七彩的光芒。笔尖一挥，鲜艳地彩汁甩在夜流冰的吉袍上，淋漓流淌。

    另一个架住面具妖怪的妖怪一抹脸，赫然是长鼻子红脸的天狗！它双爪聚拢成锤，猛然一扫，周围的妖怪们被打得四处飞散。

    哇靠！我愣愣地张大了嘴巴，眼前的一幕犹如异峰突起，让我又惊又喜。日他***，原来这才是货真价实的面具妖怪阿凡提！

    “夜流冰大王，好久不见了。”阿凡提伸手一摘，把脸上的妖怪面具远远地丢出去，露出原先的童子面具。

    夜流冰厉声道：“你才是真正地阿凡提！他是谁？”

    阿凡提俯下身，抱起那个原先被当作面具妖怪的俘虏，默然了一挥，道：“她自然就是我地师妹了。”连连冷笑：“你们以为我变成了师妹的模样，我干脆将计就计，让你们把真正的师妹当作是我。”

    夜流冰到底是一代妖王，惊震后立刻恢复了镇定，森然一笑：“阿凡提，你这只老狐狸果然狡诈。可惜你机关算尽，今天也难逃埋骨葬花渊的噩运。”伸手一挥，妖怪们排山倒海般涌来。

    天狗幻出黑色铠甲，把双锤舞得风声雷动，纵横披靡。双锤频频交击，电闪雷鸣，把一干扑上来的妖怪完全挡在外面。孙思妙双袖挥动，一片片药粉从袖里洒出，落在地上形成了一个圈，围住了我们几个。妖怪们一旦冲过来，立刻变成倒地葫芦，痛苦乱滚，还一个劲地用手抓挠脚，发出杀猪般的惨叫。不一会，他们从脚到大腿都溃烂了，流淌的脓血散发出刺鼻的气味。

    夜流冰冷冷一哂：“凭你们几个，困得住本王吗？”身形一闪，一朵巨大的黑色冰魄花包住了他。夜流冰的身影迅速变淡，眼看他就要像从前一样，消失在冰花里。

    “你逃不掉的。”阿凡提摇摇头。先前染在夜流冰吉袍上的彩汁越来越深，迅速出现了青龙、白虎、朱雀和玄武的图案。四灵图案透过吉袍，开始渗透他的肌肤。夜流冰微微色变，他仿佛被四灵牢牢地粘住，再也无法借助冰花遁走。

    夜流冰暴喝一声，冰魄花炸开，他双目射出梦幻般的彩光，用一种梦呓般的声音道：“看来你是逼本王亲自出手，送你去黄泉天了。”手向上一招，梦潭从空中缓缓压下，绕着夜流冰头顶盘旋，吐出一只只彩色气泡，纷纷簇拥住他。

    望着迷蒙闪烁的气泡，我忽然觉得一阵睡意袭人，忍不住打了个哈欠。

    “我就知道你要施展眠术。”阿凡提用一种诡异的声调说道：“四灵禁制！”

    “青龙！”

    甘柠真轻哼一声，手背上的青龙纹图发出眩目的异光，她浑身沐浴青光，情不自禁地冲向夜流冰。

    “白虎！”

    我的心猛地跳了一下，手上的白虎纹图光芒耀眼，我仿佛变成了一个傀儡，完全被白虎纹图控制，想也不想就扑向了夜流冰！

    “朱雀！”

    “玄武！”

    随着阿凡提的喝声，连藏在金螺内的鼠公公也被一种无形的力量牵制，强行冲出了金螺。我们四个浑身罩满异彩，绕着夜流冰风车般地旋转。

    与此同时，阿凡提手不停顿，生花妙笔在空中疾书，一行行彩色的符篆从笔尖跳出，汁水像是在一面无形的墙壁上爬过，纵横流淌。

    妖怪们踏着同伴的尸体，终于冲了过来，飞猴们更是俯冲而下，疯狂地攻击天狗，即使天狗再勇猛绝伦，也拦不住惊涛骇浪般席卷来的妖怪大军，被迫连连后退。

    这时，彩色符篆射出千万条瑞气，在四面竖起重重壁垒，壁垒不断长高，化作一座擎天大牢房，风雨不透，把妖怪们隔绝在外。

    视线里，再也看不见外面的妖怪，震天的厮杀声也消失了。我们几个仿佛置身在一个奇特的封闭世界里。四壁色彩流淌，一个个符篆眼花缭乱地跳动。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第107章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第109章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
