
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第131章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第133章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第九册 第三章 同行是冤家<br />
        第九册第三章同行是冤家

    大的阴影之花钻出地面，把我、隐无邪和琅瑶缓缓撑

    “等一下。”琅瑶伸指一点，龙虾妖的尸体蓦地直立而起，犹如僵尸，一蹦一跳来到窗前，站定不动。

    “好了，就算有人进来也不会坏事。”琅瑶戏谑地对龙虾妖招招手：“再见了，夫君大人。”

    “夫人再见。”龙虾妖的尸体木讷地回答，眼中闪动着血光。我清晰地看到，黄巾里的蝙蝠绣像钻进了尸体的额头。

    隐无邪低喝一声，阴影花瓣层层卷起，把我们裹住，然后整朵阴影花迅速缩小，开始钻入地面，我、琅瑶、隐无邪连同花一起，似乎都变小了。

    眼前顿时一暗，但只是一眨眼的功夫，花苞绽开，把我们吐出。

    四周已经景物迥异。

    我们置身在一座宽宏古朴的大殿内，四壁斜斜向上延伸，在高达百丈的上空交汇成一点。人还没站稳，四面八方就传来一道道锋锐的刀气，犹如有形之质，刺得人肌肤隐隐作疼。

    我吃了一惊，才发现殿壁全都是乌黑色的昆吾石，上面刀痕累累，发出重重激荡的刀气，经久不散。

    “林公子无需慌张。”隐无邪对我笑了笑：“这座龙殿是碧潮戈起居和练刀的地方。他从早到晚，除了睡觉就是练刀，所以刀气常年不消。幸好他现在不在龙殿，否则我们可就麻烦了。”

    我随口赞叹道：“海龙王的刀术算得上惊世骇俗。但隐掌门的法术也不差了，神不知鬼不觉，一眨眼就把我们送进了龙殿。”依我看，这种法术最适合做贼了。

    “只是不入流的影遁甲御术罢了。”隐无邪深深地看了我一眼：“除了吉祥天，御风术几近失传，不知公子师承何处？”

    我装作没听到他的试探，打量四周。整座龙殿空旷无人。殿门紧闭，笼罩在暗淡的阴影中。稍微弄出点声响，就会形成刺耳的回声。大殿内只有一张石床，一个石蒲团，再也没有其它摆设，显得十分简陋。我走到石床边，看了看上面一层厚厚地积灰，疑惑不解：“这里真是碧潮戈的住处吗？好像很久没人住了。”

    “碧潮戈如今无心练武，长远不来龙殿了。”隐无邪似笑非笑地道：“这都是琅瑶姑娘的姐姐的功劳。”

    “我没有那样的野种姐姐。”琅瑶面色微变，不满地看了看隐无邪。

    我心头一震。蓦地想起海龙王的老婆叫琅瑛，据说是从罗生天远嫁过来的，难道她是琅瑶的姐姐？

    琅瑶忽然对我一笑：“林公子，龙殿的昆吾石壁能隔绝一切声响，就算我们在这里打翻了天，外面的守卫也听不到。”笑意凝结成嘴角地一丝阴冷，一块黄巾在指尖急速旋转。傻子也明白。她想杀我灭口了。

    目光一扫木然不动，似在沉思不决的隐无邪，我冷哼一声，螭枪激射而出，“轰”地一声，碎石飞溅。对面的昆吾石壁被刺出了一个深深的洞孔。望着两人震惊的神色，我淡淡地道：“小美人想要鱼死网破。我只好奉陪到底。这一枪也许奈何不了隐掌门，但小美人恐怕躲不过去吧？”

    琅瑶默然片刻，故作娇嗔道：“公子这是干什么？怎么突然动起凶器来？身处险地，大家应该同舟共济才是嘛，说什么鱼死网破的胡话。”黄巾飞入袖口，她是个聪明人，知道我和她互斗只会便宜了隐无邪，只好暂时打消杀我的念头。

    我微微一哂：“原来是我多心了。我还当小美人见财起意，要杀我多分一杯羹呢。”

    隐无邪温言道：“九疑宝窟内藏珍无数。就算再多几十个林公子，我们也分不完这些宝藏。大家各取所需即可。何况为了还没有得手地宝藏自相残杀，是愚不可及的事。”

    我装作感激地看了他一眼，心里却生出几分警觉。他们潜入魔刹天是何等的隐秘，如今被我这个外人撞破，最干净利落的做法便是杀我灭口。但隐无邪好像对我完全没有了敌意，这实在不合常理。在洛阳乞讨的十多年里，我颇长阅人经验，知道世上最可怕的就是笑里藏刀地伪君子。

    “时候差不多了。”隐无邪手指一弹，金海星、绿鹦鹉螺射向东西两角。角落上各有一块凹陷的小暗坑，金海星、绿鹦鹉螺恰好嵌入暗坑。丝丝吻合。

    琅瑶地血珊瑚枝、雪花贝也随后射入南北角，大殿四角蓦地一亮，四柄钥匙闪烁出耀眼的异彩，耳听“咯吱”一声，左侧三丈处的一块地砖向下缓缓沉落，冒出一个狰狞的白骨龙头，白森森的巨口张大，上下近乎呈一条笔直的竖线。

    “打开了！”琅瑶兴奋地叫道。“咯吱咯吱”，接连又有八块地砖忽快忽慢，向下沉去，等到第九块砖沉落时，大殿上多出了九只白骨龙头。

    轰地一声巨响，九只龙口各自喷出一束冰雪般的白芒，罩在地上，白芒凝固不动，笔直竖立，宛如一面晶莹剔透的冰镜，散发出阵阵寒气。很快，地面上结出了一层薄薄的冰霜。

    琅瑶仔细端详着九面冰镜，自言自语道：“九头冰龙死了多年，寒气居然还如此浓烈。”

    隐无邪道：“九头冰龙是至寒地凶兽，连骨头都冷如寒冰。据说它活着的时候，人畜一旦接近，就会被冻成冰棍。”

    琅瑶微微皱眉：“奇怪，我怎么看不到入口？”

    隐无邪指着冰镜：“这就是九疑宝窟的入口。南宫平不愧是北境第一巧匠，将九头冰龙的寒气封印成镜，制成宝窟入口。这九面冰镜同时扭曲了地下空间，像系住口袋的绳子锁住了宝窟。如果不从冰镜进入，就算你掘地三尺，也休想看到宝窟。”

    琅瑶恍然道：“原来是用封印在地下制造出一个独特的空间，难怪以你的隐遁甲御术，深入龙殿地底几十丈也找不到宝窟。”

    隐无邪淡淡地道：“九个入口应该八假一真，琅姑娘。哪一个才是真的？”

    我看看隐无邪，再看看琅瑶，原来这两人的合作并非亲密无间，彼此都有没说出来的秘密，我只要好好利用这一点，就不怕他们联手对付我。

    琅瑶露出一丝苦笑：“抱歉，我也不知道。真正地入口只有碧潮戈清楚。”望着隐无邪阴沉的目光，解释道：“我真地不知道，那个野种什么都不肯说。自从嫁到龙宫，她就一心维护碧潮戈。每次掌门召询，都被她以各种理由推托。要不是这样，也不用我再出马了。”

    我恍然大悟：“原来琅瑛也是登峰造极阁的人！海龙王竟然是你的姐夫！”听到这里，我已

    猜到了，登峰造极阁为了获取九疑宝窟的秘密，也不法子，让琅瑛嫁给海龙王。

    琅瑶失态地尖叫：“我没有那样的野种姐姐！她不过是家母有一天在琅玕树下午睡后。离奇怀胎的野种！是一个妖孽！”酥胸急促起伏，双目喷出嫉恨的火焰。

    隐无邪默然一会，道：“现在怎么办？如果误入宝窟的假入口，恐怕一辈子也出不去了。”

    琅瑶哼道：“我有办法。”袖口飞出一块黄巾，巾上绣着一头黑乎乎地小怪兽。随着黄巾旋转，小怪兽拍着薄膜般的宽大翅膀飞出。鸟头鼠身，绕着九面冰镜不停打转。

    隐无邪悚然动容：“是寓鸟！传说它能预知血光灾祸。提前示警，是十分罕见的灵兽。想不到落在了贵派手里。”

    琅瑶紧紧盯着寓鸟，它绕着九面冰镜徘徊许久，嘴里发出羊的咩咩声。最终寓鸟停在第一面冰镜前，不停地叫唤。琅瑶诧异地道：“九个入口竟然都有凶险！不过第一个血光最盛。到底哪一个才是入口？”

    隐无邪向第一面冰镜靠近几步，闭目凝立片刻，道：“果然有很浓烈的戾气！”沉吟了一会，睁开眼道：“如果光凭一头灵兽就能找到真正的入口，九疑宝窟也算不上是南宫平一生最得意的杰作了。俗话说。置死地而后生，说不定貌似最凶险地第一个入口，反倒是真的。”

    琅瑶沉思了一会，赞同道：“你说得有道理。我曾经搜集了南宫平所有的资料，发现他性格怪癣，喜欢别出心裁，反其道而行事。最凶险的地方也许就是最安全的。我们不能再拖延了，就选择第一个入口。”一抖黄巾，寓鸟乖乖飞回，落到她的肩头。

    “好。就这么决定。”隐无邪点点头，和琅瑶向第一面冰镜走去。我随后跟上，暗忖道，这两个家伙到底是出自罗生天名门，胆大心细，决定生死地选择当机立断，没有一丝拖泥带水。换作是我，一定要琢磨半天了。不过南宫平也是了得，光是一个宝窟入口，就让我们绞尽脑汁。

    我走到冰镜前，一股彻骨的阴冷立刻笼罩全身，和冰镜四周地寒气相反，浑身血液不自禁地燥热起来，脑海中充满了暴戾的念头，恨不得把所有的一切都毁灭。虽然冰镜通透，但我在镜子里的影像模模糊糊，如同一团淡淡的雾。我忽然觉得，这面冰镜更像是一个恐怖的妖物。

    学着隐无邪、琅瑶的样子，我紧靠冰镜，和它面贴面。轰地一声，冰镜乍亮，猛地映出了我的身影，清晰得纤毫毕现。就在这一瞬间，站在冰镜前的我化作了虚像，倏地消失了，而我一下子变成了里面地镜像，融入了一个新的世界。

    “怎么回事？”我的惊呼声回荡在黑暗的四周，话音刚落，一点绿油油的微光在前方亮起，那是一盏长明灯，犹如幽幽鬼火，映出了我身旁的隐无邪和琅瑶。

    “闭嘴。”琅瑶低喝道，注视着摇曳不定的***，面色很难看。

    “我们已经通过入口，进入地下的九疑宝窟了。”隐无邪倒是很客气地对我解释。这是一条死寂的甬道，四壁弯曲如圆筒状，壁上均匀分布着一条条灰白色的凸起物，下粗上尖，像是隆起地骨骼。整个甬道冷得要命，嘴里呵出的气都是浓白色地，换作普通人恐怕立刻会被冻死。

    “是谁点的灯？”琅瑶不安地看了看隐无邪。一张俏脸被***染得惨绿，如同一个女鬼。这盏灯是在我们进入地时候，突然亮起来的，就像是有人知道我们来了，特意点燃了长明灯。

    我忍不住打了个寒战，悄声道：“难道这里还有其他人？”

    “别胡说。”琅瑶的声音有些发颤，这时，寓鸟忽然发了疯似地叫起来，拼命拍打翅膀。噗地一声，寓鸟猛然炸开。化作了一团激溅的血沫。

    “大凶！”隐无邪缓缓地道：“只有预知到无法避免的凶险，寓鸟才会自爆而亡。难道我们选错了入口？”

    琅瑶呆若木鸡，我喃喃地道：“我明白了！敢闯九疑宝窟的人，想必都是才智杰出的高手，思路和常人不同。越是感觉有凶险血光，便越会觉得是南宫平故弄玄虚的花招，所以绝大多数的高手会选择第一个入口。但虚则实之。实则虚之，这个入口恰好是南宫平针对高手的心理布下地陷阱。”

    “你说得没错，看来选择第一个入口是我们自作聪明了。”隐无邪冷静地道：“假的入口是没有出口的，我们可能会被活活困死在宝窟了。”

    “我一定要出去！没有出口，我就打开一个出口！”想起昏迷的甘真，我焦急起来。掌心喷出螭枪，一道火热的光焰直射顶壁。

    “轰”。顶壁上连个小孔都没有。我大惊失色，顶壁也不知是用什么材料制成的，居然比昆吾石还要坚硬。

    “没有用的。这里是封印制造出来地独特空间。”隐无邪摇摇头：“就算你打穿了甬壁也出不去。南宫平设计的九疑宝窟，不是蛮力能够破除的。”

    “吱”的一声，从远处蓦地出现了一个暗淡的身影，如同幽灵一般，在地上轻盈滑行。长长的头发飘起，在地上投下丝丝缕缕地乱影。

    我们三个面面相觑，寂静的甬道里。只有对方滑行时传来地诡异“吱吱”声。

    “真的有人！”琅瑶颤声道：“他朝我们来了！”

    沿着甬道，对方径直滑到我们跟前，嘎然而止。一双碧绿的眼睛灼灼盯着我们，每过一会，便眨一下。

    “是个泥偶。”看清了对方，琅瑶松了口气。

    这个泥偶和真人一般大小，戴着假发套，眼睛是一双夜明珠，镶嵌在圆溜溜的眼眶内。泥偶全身涂满了花花绿绿的颜料，脚下装了两个小滑轮。双手捧着一卷泛黄的帛布。“啪”的一声，卷起的布帛自动垂下。上面写着几行草的大字：“又来了自以为是地家伙？恭喜恭喜，你们进入了九疑宝窟唯一的假入口。想不到吧？宝窟的入口其实是八真一假，可惜世人偏偏喜欢自作聪明，自投死路。贪婪的盗宝者，慢慢等死吧。一注香之内，这里就会充满毒烟，神仙也活不了。抓紧时间，呼吸几口最后的新鲜空气吧。哈哈！南宫平留书。”

    琅瑶面色惨青，呆呆地道：“原来是八真一假，八真一假。好一个南宫平，我们都被他算计了。只不过，区区一点毒烟恐怕还奈何不了我。”

    隐无邪苦笑道：“南宫平施放的毒烟又怎会普通？必然有毒死高手的把握。”

    “轰隆”，远

    落下一道石门，把甬道的另一头封闭了。隐无邪闪门，手指挥出一片浓重的阴影，击在石门上。石门纹丝不动，连一点浅浅的印子也没能留下。

    “石门上也刻着字。”隐无邪并不慌乱，盯着石门，缓缓念道：“愚蠢地盗宝贼，刚才早一点往前冲还有活路，现在来不及啦。哈哈，甬道被完全封死，这下你们真的完蛋了。南宫平留书。”

    “该死！”我后悔地一拍大腿。我早该想到，想要用毒烟熏死闯入者，只有完全封闭甬道才能做到。可惜我们看到泥偶地布帛留书一时心情大坏，失去了冷静。

    隐无邪身形飘动，在甬壁四周逐寸摸索，几百道阴影弹出手指，犹如一根根细长的触手，一次次击向四壁。片刻后，他停下来，低叹道：“的确被完全封死了，石壁上连一个小孔都没有。”

    我心中一动：“既然四周连小孔都没有。又如何放进毒烟呢？”

    隐无邪道：“想来一注香之后，机关会自然发动，露出可以射入毒烟的孔洞。”指了指壁龛上的长明灯和泥偶，道：“南宫平擅长土木机关，我们误进假入口，这里的机关便已全面开启，诸如油灯点亮、泥偶滑动都是由机关发动的。”

    我瞧了瞧长明灯，这盏灯是古铜所制，雕刻着精细地花纹。绒棉灯芯和灯油都很普通，但壁龛上微微凸出两根可以活动的铜管。形成一个夹角，管口镶嵌了淡白色的火石，紧靠灯芯。想来机关发启后，带动铜管口的火石互相摩擦，才点亮了油灯。我伸手去拿油灯，居然拿不动，仔细一看。原来圆盘形的灯座尾部与甬壁牢牢焊接在了一起。

    “奇怪，这盏长明灯为什么要和石壁焊在一块？”我不解地道，南宫平既然是一代巧匠，当然不会做没有意义的事。难道这盏灯还有什么古怪？

    琅瑶突然不耐烦地叫道：“很简单。一旦有人挪动油灯，火石就点不到灯芯了。”声音尖锐，脸上表情不断变幻。喃喃自语：“我不会死在这里的，那个野种没能做到的事。我一定能做到。我比她强，我要让登峰造极阁所有的人知道，我琅瑶比她强！”

    厉喝一声，琅瑶袖口连续飞出十二块黄巾，她咬破舌尖，一口鲜血猛地喷在黄巾上，上面绣着的十二个金甲人脱巾飞出，全身光芒闪耀，身躯雄伟如山。手里拿着十二种奇特地金色兵器，显得威风凛凛。

    “六丁六甲！”隐无邪轻呼道，“看来贵派是下了血本，对九疑宝窟志在必得，连镇派之宝的六丁六甲神人都交给你了。”

    琅瑶一声令下，十二个金甲神人齐齐挥舞兵器，对准顶壁一角，猛然砸去。“轰”的一声巨响，整个甬道仿佛晃了一晃，再看顶壁。依然完好无损。

    十二个金甲神人再次挥舞兵器砸下，这次换了一个落点。随着震耳欲聋的声音不断响起，金甲神人在甬道四壁的每一个部位逐寸击砸。十二件金光闪闪的奇门兵器共击一点，掀起压迫般的气浪，威力大得惊人，只是照样是瞎子点灯白费蜡，石壁上连点碎屑也没有溅出。

    在琅瑶地指挥下，金甲神人不知疲倦地猛击石壁。我茫然不解，难道琅瑶不知道这是白费力气吗？可看她的眼神，虽然焦躁但不失冷静。我恍然明白了她的用意。既然这里能放射毒烟，那么四壁内一定安装了机关。虽然金甲神人不能砸开石壁，但只要壁内的机关受到震荡而损坏，就无法发动。

    “但愿我们的运气够好，可以令机关失灵。”隐无邪望着琅瑶道，显然也清楚了她的目地。他整个人化作一片若有若无的阴影，在四壁飞速移动。这两个都是聪明和坚毅兼备地人，尽管深陷绝境，依然积极寻找求生的法子。

    我的目光缓缓扫过泥偶、油灯，暗想南宫平到底是个怎么样的人？既然可以悄无声息地释放毒烟弄死我们，何必又通过泥偶来通告？是故意炫耀，猫捉耗子般的玩弄还是有其它目的？

    “林公子吓傻了吧？”瞥见我出神，琅瑶讥讽地道。

    “至少我不做白费力气的事。”我装作不明白她破坏机关的用意，果然琅瑶脸上更显轻蔑。我心里暗笑，她越看低我越好，否则就算能安全脱困，她也会想办法算计我。身处九疑宝窟，既要和南宫平的凶险机关斗，也要警惕这两个笑里藏刀地同行。

    时间一点点流逝，距离一注香的时间越来越短，金甲神人们也把四壁砸了个遍。至于能否破坏机关，真得看运气了。

    琅瑶轻轻叹息了一声，靠在石壁上。隐无邪也停了下来，皱眉道：“石壁内如果真有机关，也该被我们毁坏了。只是奇怪得很，石壁坚厚，里面似乎没有挖空的夹层，南宫平是如何安装机关的呢？”

    我蓦地一震，脱口道：“南宫平既然号称一代巧匠，设计机关时一定会考虑到被人破坏的因素，怎么会在明显的位置安装机关？”

    三人面面相觑，几乎异口同声地道：“机关不在石壁的夹层里！”

    琅瑶面如死灰，隐无邪沉默不语，花了半天劲还是一无所获，我们都心情沮丧。但我还是对南宫平钦佩不已。这样的机关设计，已经不是单单巧匠可以形容，完全把我们玩弄于股掌，南宫平绝对是个才智杰出的大师。

    “如果找不到施放毒烟的机关，我们必死无疑。”琅瑶涩声道：“或者根本就没什么毒烟机关，只是南宫平故意吓唬我们？”

    我断然否决：“护卫九疑宝窟地机关怎么可能只是装样子？”

    琅瑶焦躁地道：“那机关到底藏在什么地方？难道隐形了？就算是隐形，也逃不过隐掌门的影流甲御术地勘查。”

    隐形？我心中一动，什么样的机关才能真正地隐形？目光再次仔细扫过甬道。油灯、泥偶，甬道里只有这两件东西。

    琅瑶长长地吸了一口气，盘膝坐在角落里，十二个金甲神人紧紧环护着她。分明已经放弃寻找机关，准备全力应付接下来的毒烟。

    一朵阴影之花从隐无邪指尖绽出，把他包裹得密不透风。

    一注香的时间就要到了。

    死亡的阴影笼罩了甬道。

    一滴冷汗渗出我的额头，滴落在鼻尖上，一时心中泛起各种复杂的情绪。实在没办法，我就只能运转游牧一族的寂眠力，进入不生不死的休眠。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第131章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第133章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
