
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第129章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第131章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第九册 第一章 真的还是假的<br />
        第九册第一章真的还是假的

    我愣愣地瞧着他，一时忘了挣扎。

    “嘻嘻，我是碧潮戈，碧潮戈是个无情无义的畜生啊！哈哈哈！”他爆发出一阵狂笑，两行热泪滚滚淌落脸颊，嘴角神经质地抽搐，显得又激愤，又痛楚。

    日他***，也不知从哪里冒出来的家伙，大概得了失心疯。他要是碧潮戈，那老子就是魔主啦！我肩头一沉，压低声音：“滚开！”随手一推，居然没推动他。

    “我是碧潮戈！我是个畜生！是我害死瑛儿的啊！”对方嘶声道，五指深深嵌入我的肩肉，像是扎了根。我胳膊猛力一甩，左掌化刀，狠狠向他头颈劈去，同时一脚无声无息，撩向下阴。时间紧急，我可没空和一个疯子胡扯。

    “锵”，手刀砍中对方脖子，仿佛和一柄锋锐的刀刃相交，一脚也像踢在了刀锋上，痛得我龇牙咧嘴。

    “碧潮戈！碧潮戈你在哪里？瑛儿！瑛儿呢？”耳膜，刹那间，一股凄厉狂烈的刀气从对方体内透出。望着那双野兽般凶狠，又充满了深深痛苦的眼睛，我惊呆了。虽然目光不同，但这双狭长的凤目，竟然长得和碧潮戈一模一样！而凌厉雄浑的刀气更是如出一辙！

    他到底是什么人？细看他的身材，双肩奇宽，四肢奇长，如同和碧潮戈一个模子里铸出来的。难道是碧潮戈的同胞兄弟？

    “我信我信，你当然是碧潮戈！”我敷衍道，暂时没功夫猜测对方的真实身份，急于摆脱纠缠。

    “我是碧潮戈？不！我不是他，我不是无情无义的畜生！我不是碧潮戈，我不是啊！”对方眼中露出惊恐之色，拼命摇头。手不知不觉地松开了。我给绞杀使了个眼色，乖女儿心领神会，扑向琅玕树。触须卷起几颗洁白如玉的果子，轻轻一拽。琅玕果脱离了树枝，噗哧一声裂开，化作一缕缕白烟，飞快消散。

    我看得一愣，月魂忽然道：“听说有些异果离树即化，必须以神识摘取。看来琅玕果也是如此。”

    我直呼倒霉，想不到摘个果子还那么费事。把心一横。我窜到树旁，双手抱住树干，运转龙虎秘道术，要把它连根拔起。既然琅玕果离树即化，老子索性连树一块儿端了。

    背后蓦地响起嘶吼，那个人突然恶狠狠地扑了过来，我向后急退。“彭”。他一头撞在琅玕树上，全然不顾，只是紧紧抱住了树。“儿，儿••••••。道，一声比一声温柔，脸上露出痴茫的深情。

    哇靠。真是个疯子！我试着靠近琅玕树，他立刻乱发直竖。像一头被激怒的野兽，双目凸出瞪着我，狂暴地刀气排山倒海一般压过来，逼得我连连后退。树上的绞杀怪叫一声，被刀气震得倒飞出去，在半空一滚，狼狈落回我的肩头。

    “还是回去另谋对策吧。”月魂道：“你硬拔琅玕树，果子也可能会化掉。就算你救活甘真，逃离冰海。也会惹怒碧潮戈。一旦陷入夜流冰、碧潮戈、龙眼雀三大妖王的合力追杀，你能做的就是解下裤带，趁早上吊，也好留个全尸。”

    我一想也对，何况有这个疯子在，我别指望拔树。

    “瑛儿，我错了，你比什么都重要！”他忽然放声狂笑，又忽然嚎啕大哭，把脸贴在树干上狠狠摩擦。血流满面，浑身抽搐得像个疯子。

    “爸爸。他的妖气和碧潮戈好像呀，妖力也差不多。”绞杀悄悄地道。

    日他***，这突然冒出来的白痴是谁呢？我满肚子疑云，但一来内伤没有完全好，二来也担心碧潮戈突然来此，只好先退下崖顶，再作打算。走了很远，仍然听到海崖上一声声凄厉而绝望的呼嚎。

    驾起吹气风，我并不急于回到人鱼族的族地，而是飞向上空，穿过珊瑚枝游进海中，找了个怪兽多地海底山脉，运功疗伤。

    源源不绝的精气从四方涌来，被我的胎化长生妖术吸噬，穿过周身一条条受创的经脉，在内腑循环流传。山脉的洞穴密密麻麻，海兽多如牛毛，精气充沛得像一个无穷无尽的宝库，吸得我爽死了。大约过了四、五个时辰，不但内伤痊愈，妖力也比过去大有精进。

    痛快地长啸一声，我只觉得自己龙精虎猛，整个人仿佛要冲天飞起。内腑的霜雪转粒子越来越多，雄浑鼓荡，粒子与粒子碰撞时，宛如炸开飞瀑雪浪，隐隐有轰然之声。想不到和碧潮戈一场恶战，竟然逼使我再上一层，将霜雪转催炼到了极致。最多半个月，我就会再次进化，迈入意态。

    附近地海兽都变得懒洋洋的，趴在洞穴里一动不动，偶尔有几头海兽有所察觉，向我袭击，都当了绞杀的美味夜宵。乖女儿也没忘记孝顺老爸，抓了近百头凶悍海兽，剖开肚子，挑出十几颗没有成形的海兽内丹，给我进补。

    “走啦，再不回去，美人鱼们该担心了。”我拍拍圆鼓鼓的肚皮，打着饱嗝，向海下世界飞去。冰海真是一块风水宝地，有这么多海兽为老子提供免费修炼服务。不多住一阵子，还真对不起它们。何况这里是碧潮戈的地盘，龙眼雀和夜流冰打破了脑袋，也想不到我会躲在这里。

    回到人鱼族地族地，大鱼、小鱼早等得心焦，见我回来才松了口气。龙眼鸡早睡得像死猪一样，口水直流。甘真躺在闺床上，昏迷不醒，肌肤烫得泛起病态的红艳光泽。

    “我真没用，连个琅玕果也摘不了！”我恨恨地自责，放下床幔，不忍再看甘柠真。想到一切都是我造成地，心头就像压上了一块阴暗的巨石。

    大鱼柔声道：“公子也不用太担心了，只要能在一年内取到琅玕果即可。三头海虽然厉害，但人多力量大。等我们想个好法子。再叫齐族人••••••，

    “没用的。”我叹了口气，打断她的话，把昨天的一番经

    说出，听得两条美人鱼不住色变。

    “奇怪。”大鱼沉思许久，不解地道：“海龙王怎会刚巧在琅玕海崖呢？自从两年前，他的夫人失踪后，海龙王就把自己关在龙宫，深居简出，听说最亲近地侍从也很难见他一面。”

    小鱼娇声道：“还有那个疯子！我们在冰海住了那么久。可从来没听说过有这号妖怪呀。”

    我问道：“海龙王可有兄弟或是父子？”

    “绝对没有！”两条美人鱼异口同声地答道。

    我蓦地心中一动：“海龙王的老婆叫什么？”

    “好像是叫什么琅，琅瑛！对，是叫琅瑛，听说还是从罗生天远嫁过来的人类呢。可惜嫁给了嗜刀如命地海龙王，等于守活寡，后来不知怎地，莫明其妙失踪了。”

    “琅瑛！”我失声叫道。那个疯子口口声声。不也念叨着儿的名字嘛！难道疯子是海龙王的情敌，和瑛儿偷情，给妖王戴了顶绿帽子，所以发现奸情的碧潮戈杀了老婆？

    但海龙王又怎么肯放过奸夫？那个疯子和海龙王又怎会先后在海崖现身？两者到底什么关系？我和大鱼、小鱼猜测了半天，越想越蹊跷，一点头绪也理不出。

    大鱼从袖子里抽出小火炉。恭恭敬敬地递给我：“这件东西虽然给公子惹来麻烦，但毕竟是稀罕的宝贝。空空玄不但能为主人奉上天下各种奇珍异宝、丹药芝草。还上识天文地理，下知奇闻异事。公子走南闯北，一定用得着。”又递上一只紫鳞鱼皮袋，里面装满了燃料粉。

    我看她们一片诚意，就不再客套，接过了小火炉。大鱼让我解开上身衣衫，指甲在我心脏处轻轻一掐，刺破皮，把渗出来的一滴鲜血弹进炉眼。嘴上告罪：“请公子勿怪，这是让空空玄重新认主的滴血祭仪。”

    小鱼叮嘱我道：“你可得记住了，这件宝贝有利有弊。每用一次小火炉，主人地天劫就会提早一年，得到的宝物越是珍贵，面临的天劫也越厉害，所以切忌滥用。此外，千万别去触摸空空玄，想让他乖乖听话，只要敲敲火炉就行。他最怕听敲打火炉地声音。”

    我没心思听小鱼唠叨，马上解开鱼皮袋。把一小撮药粉倒进炉眼，点燃了火炉。

    “你这是？”小鱼没料到我这么猴急，随即恍然道：“是为了甘仙子吧？”

    我点点头，眼看着小火炉通体红亮，炉口喷出一道青烟，绕着炉子飞速旋转，化作了小精怪空空玄。

    “各位好，空空玄有礼了。”他灵巧跳上炉口，舔舔嘴巴，忽然露出惊讶的神色：“是谁点地炉火？怎么换人了？”

    大鱼正色道：“我已将你转赠给林公子，从此以后，他就是你的主人了。”

    空空玄嘻嘻一笑：“换汤不换药，我地主人只有一个，便是你们心里的贪念。说吧，你想要什么？”

    我突然用力敲打火炉。“咣咣”，虽然声音不大，但空空玄仿佛听到五雷轰顶似的，捂住耳朵，难受得哇哇乱叫：“求求你别敲啦，我耳朵要聋啦！真的聋啦！”

    我又狠狠敲了几下，给足下马威，才罢手。空空玄坐在火炉上直喘气，苦着脸问道：“你到底想要什么？尽管开口就是了。”

    我冷冷盯着他，手指在炉边轻轻摩擦，一直看到他发毛，才道：“除了琅玕果，还有什么能治愈你的水母毒？冰海哪里还有琅玕树？”

    空空玄摇头晃脑地道：“琅玕果是唯一的解药。北境地琅玕树一共有九棵，一棵长在魔刹天的琅玕海崖，一棵在罗生天十大名门之一地登峰造极阁，一棵在红尘天的朱家，另一棵在吉祥天的大日池，剩下五棵都在**天。”仔细看了我几眼，老气横秋地道：“你还没炼出神识吧？琅玕果离树即化，没有神识的人根本摘不了。”

    我心里一阵失望。照空空玄这么说，琅玕海崖是目前唯一可以摘果的地方。

    想了想，我又道：“空空玄，快拿点灵芝仙草出来，要能清热解毒、提升元气的，越多越好。别想弄次货蒙混老子，否则有你好受地！”咣咣猛敲火炉。

    空空玄怪叫着逃进炉眼，过了半天才钻出来，双手捧着一个黄灿灿的金盘。整个房间立刻充满了熏醉的香气，香得连鼻子都失灵了。

    黄金盘里盛满了闪闪发亮地水银。十几样奇形怪状的异果、灵草浸泡在水银里，饱满滴汁，色彩鲜艳，隐隐透出清润的光泽。空空玄指着果草一一介绍：“这是解毒清火，驱除百病的双麟芝；这颗结满小瘤子的白色坚果叫露榴，可以助长元气；这块巴掌大的东西叫冰玉散，服用后通体清凉。宁心消燥，专治练功走火入魔；最珍贵的是这株万年脉望草，草根由浅黄转为朱砂色，已经通灵，配合双麟芝一起吃，能洗髓易经。增加百年妖力••••••。”

    我不管三七二十一，抓起果草。全部塞进甘柠真嘴里。虽然这些灵丹异草不能解毒，但至少该管点用。果然，服下没多久，甘柠真脸上地艳红淡了一些，肌肤也不像以前那么烫了，只是始终昏迷。

    空空玄直翻白眼：“你倒是大方，用天劫换来的药草全都便宜了别人。好啦，你拿了我的东西，我可以回去啦。”不理会我地呼叫。一个筋斗翻进炉眼，消失不见。

    “日他***，老子还有话没问呢！”我用力敲敲火炉，没反应，只好又倒点药粉进炉眼，打算再点起火炉。

    大鱼骇然阻止：“公子请三思，只有特别重要地时刻，主人才会点火炉召唤空空玄。天下没有不劳而获的东西，空空玄等于是用珍宝换取主人地寿命，真正点燃炉火的。是主人的生命之火啊！公子如此频繁使用，天劫将很快来临。到时凶多吉少。公子你青春年少，正是生命中的大好时光，何必为了，为了••••••，”瞄了一眼甘柠真，其意不

    。

    “眼下就是我最重要的时刻！”我斩钉截铁地道，点燃了火炉。

    青烟再次凝聚成空空玄，一脸惊讶地瞪着我：“咦？又把我叫出来了？我还从来没见过你这样的主人。说吧，想要什么？”

    “听说你上识天文地理，下知鸡毛蒜皮，快把无量刀地特性详细说说。”我想明白了，只有在下次和海龙王比试时活下去，才有机会取到琅玕果，当然前提是我必须练成神识。

    只要能救甘柠真，我横下心和海龙王放手一战。

    “是下知奇闻异事！不是鸡毛蒜皮！“空空玄呲起一口雪白闪光的牙齿向我抗议，坐在炉口上，两只靴尖荡来荡去地道：“不过你算问对人啦，无量刀地来历我可是一清二楚。它原是**天的一件水性魂器，无色无形，变幻不定，还具有随主人的功力进行蜕变的异能。”

    “蜕变？”

    “没错，就像毛毛虫蜕变成漂亮的蝴蝶一样。无量刀的刀柄上，刻着‘器有大小，唯心能量。’八个字。一旦落入高手手里，全力而为，刀柄上的字会蜕化成‘器无大小，唯心能量。’无量刀的威力随即暴增，从‘有’蜕变到接近无限的‘无’！”

    我地心顿时凉了半截，海龙王果然没骗我，只用了一半妖力和我比试，否则无量刀刀柄上的字应该改变。日他***，同样是魂器，老子的螭枪可要差上一截了。

    蓦地，掌心一热，一道激燃的烈焰在血脉内窜起，化作昂首矫夭的怒龙。在我心灵深处，出现了螭张牙舞爪，神情暴怒的景象，画面一闪而逝，几乎在同时，血脉内滚烫的火焰也熄灭了。

    “嘿嘿，螭有些憋不住了。”月魂狡黠地眨动着绿豆眼，似乎在打什么鬼主意。

    空空玄耳尖目明，一下子发现了月魂。盯着我的指尖灼灼看了几眼，继续道：“蜕变成‘无’的无量刀，完全和主人融为一体。对手除非是拥有神识级别地高手，能感应无形无量之刀，否则连一招也避不开。”

    “无量刀有什么弱点？”

    “弱点？”空空玄想了想，道：“无量刀的第一代主人是魔刹天地麒麟妖王，几百万年前，他曾和碧落赋当时地掌教决战，结果落败身死。我猜碧落赋的修炼心法，应该可以克制无量刀吧。”

    听到这里。我彻底死心，看来想要在大后天的比试中活下去，还得靠自己。沉吟了一会，我好奇地问道：“空空玄，说说你的来历吧。还有你献上来的宝贝是从哪里弄来的？这个小火炉怎么放得了这么多东西？”

    空空玄脸上露出难得一见的正经表情：“我是**天最杰出的盗精，专偷那些守护者看护的宝贝。你有了我，不用飞升**天。照样能取到宝贝。你别看火炉小，里面足足可放下整个冰海。”

    “盗精？”我一愣：“不就是小偷吗？”

    “是啊，多么刺激有趣的行当！不是吹，我空空玄敢认北境第二神偷，就没人敢称第一！”空空玄眉飞色舞，滔滔不绝地炫耀自己地光辉历史：“当我骗过那些强悍可怕的守护者。施展空空妙手偷到一件件稀奇的宝物时，别提多兴奋了。给你的万年脉望草。就是我一注香之前，巧用瞒天过海的盗技，刚刚从一个很厉害的守护者那里偷来的。你瞧瞧，草尖上地露水还没干呢。”

    我惊讶地叫道：“想不到你可以自由来去**天！”

    “全靠它！”空空玄拍了拍小火炉，面有得色：“它其实是一扇通往**天的玄妙之门，一个来回只要短短一息。”仔细瞧了瞧我，道：“你的生命之火点燃的次数越多，我吸取的力量就会越强，替你偷盗的宝贝也越珍贵。大家公平交易。两不相欠。”

    “既然如此，你怎么不去偷琅玕果？”我作势欲敲小火炉：“你刚才说过，**天内有五棵琅玕树。日他奶奶地，你是不是耍老子啊？”

    空空玄双手捂住耳朵，嚷道：“别敲！第一我没有神识，取到果子也照样报废；第二，五棵琅玕树长在**天天缝中的阿修罗岛，那里地守卫者是整个**天最可怕的，我现在可惹不起它们。”

    “原来真有阿修罗岛。”月魂显得十分惊讶，插嘴道：“听说阿修罗岛是**天最华美奢丽的奇境。也是最神秘的地方。飞升的妖怪一旦到了阿修罗岛，就再也回不去了。当年魅走遍了大半个**天。也没发现阿修罗岛。”

    空空玄洋洋得意：“身为北境第一盗精，没几手绝活怎么行？阿修罗岛虽然隐秘，但还是被我查了个水落石出。唉，可惜我力量不够，离开了**天就只能呆在小火炉里。否则我空空玄定要实现心中的雄伟抱负，偷遍北境九重天！”

    我没心思管**天藏了多少秘密，只是暗暗琢磨着，该如何迎战海龙王。搞不好，大后天就是老子的周年祭日。

    “难道没有什么宝贝可以对付无量刀吗？”

    空空玄摇摇头：“就算有克制无量刀的魂器，也得看主人的本事。法力不够给什么都白搭。何况魂器都是成了精地怪物，厉害无比，我可偷不了。”

    我狞笑一声：“老子可不能白白把你叫出来，拿不出对付无量刀的宝物，你就等着变聋子吧。”对准火炉，一阵咣当咣当乱敲。

    “耳朵快聋啦！别敲啦，让我好好想想。”空空玄抱头哇哇乱叫，他的耳朵又尖又长，耸出笠帽，敲打火炉的声音震得他双耳抖动如翻滚的波浪。

    苦思冥想了半天，空空玄忽然眼神一亮，随即又摇摇头，自言自语地道：“有件东西虽然不能克制无量刀，但能尽量减轻它的杀伤力，只是给了你，你也没法用。”

    “为什么？”

    “只有修炼过地藏妖术的人，才能使用。”

    我忍不住哈哈大笑，指了指自己：“这个修炼过地藏妖术的人就在你的眼前！快说吧，到底是什么东西？”
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第129章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第131章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
