
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第113章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第115章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第七册 第四章 由技入道<br />
        第七册第四章（上）由技入道

    拔剑，三千弱水剑化作绚丽的惊虹，击向一头怪兽。膜同时卷出，包住剑气，剑气随即黯淡下来，被肉膜缓缓吸入。我喷出一团三昧真火，击向另一头怪兽，嘴里嚷道：“这些怪兽和枯荣草原一样，都能吸食人的力量！”

    怪兽拍动肉膜，卷灭三昧真火，简直不费吹灰之力。甘柠真清叱一声，剑芒暴涨，滔滔弱水反过来卷住怪兽，其余九头怪兽立刻围了过来，纷纷展开肉膜，再次将剑气淹没。甘柠真手指一引，三千弱水剑骤然收缩成一根绣花针，快似闪电，猛地刺入一头怪兽的血口，又从后脑钻出。怪兽向下坠落，身躯黯淡，碧光急速消失。

    “砰”的一声，怪兽重重摔在了草原上。甘柠真趁胜追击，三千弱水剑灵动穿梭，接连刺落了四头怪兽。剩下的怪兽无声退后，肉膜齐齐掀动，周围暗流涌动，形成了一个吞噬的气场，把我们完全罩住。三千弱水剑也被气场紧紧锁住，在气场内，整个空间生出莫可沛御的吸力，不断向内凹陷，就像有一个看不见的无底洞，不断吞敛生气。

    甘柠真神色微变，强行收回三千弱水剑：“林飞，快闯出去，不能被它们围住！”

    我忽然生出一种可怕的感觉，仿佛置身在一个死寂的坟场，一丝风也吹不进来。怪兽们的肉膜像庞大的暗黑天幕，遮住了四面八方。视野里越来越幽暗，黑沉沉的一片，连星光都一点点消失了，被吞噬干净。

    脚下的吹气风渐渐微弱，正被气场不断吸走。我赶紧驾驭吹气风向外猛冲，双臂化作疾舞的两柄钢刀，同时探出龙蝶蓝爪。击出一个呼啸的冰球在前方开路。

    蓝莹莹的冰球还没有碰到怪兽，就倏地碎裂，融化，蒸发，不过短短一息的时间，就被气场完全吞噬。面对我锋利地手刀，怪兽们向后退避了一下，整个气场随之后移，始终死死把我们罩住。

    草原上，蓦地射出妖异的绿光。映得四下一片惨碧。哇靠！被杀死的几头怪兽尸体重新亮起来，碧光大盛，怪兽纷纷爬起来，重新飞上夜空，加入攻击我们的阵营。

    我顿时头皮发麻，还有死而复生这种事！到底什么怪物啊？甘柠真抛出三千弱水剑，化作茫茫弱水。在身侧围成一条色彩斑斓、矫夭游动的洪流。怪兽们虽然不敢靠近，但不停地掀动肉膜，吸食剑气。

    眼看形势不妙，我准备射出螭枪。月魂制止了我：“不要用螭枪。虽然螭枪威力惊人，但你不能养成依赖它的习惯。每一次搏杀，对你来说都是最好的磨练。只有通过战斗。你才能不断提升妖力。”

    月魂说得也有道理，我暂时放弃了动用螭枪的念头。在三千弱水的守卫下。我施展各种妖术，轮番向怪兽们击去。但怪兽的肉膜太厉害了，任何法术都像肉包子打狗——有去无回，被肉膜卷入吞噬。

    甘柠真面色一凛：“这些怪兽古怪得很，不要和它们多纠缠。”

    我苦笑一声，我也知道走为上策，但四下里全被围住，怪兽又飞得比我快，根本逃不掉。我忽然灵机一动。想起先前地感悟，既然所有生灵都有不同的层面，那么怪兽最弱的一环在哪里？

    我目光转动，落在下方的草原。怪兽出现的时刻，恰好是草原转枯之际。而草原又能令怪兽复活，两者一定有某种奇特的联系。

    灵机一动，我驾起吹气风向上直冲，引得怪兽跟着我飞到上空，随后向下疾沉，探出龙蝶碧爪。暗含龙虎秘道术，犹如长长的藤蔓缠住下方两头怪兽。向外猛甩。怪兽虽然被我拖动了少许，但肉膜反倒通过龙蝶碧爪，不断吸食我地内息。但我顾不得了，利用怪兽闪出来的空隙，探出龙蝶赤爪，熊熊火球喷向下方的草原。

    “轰”，火焰腾起，干枯的草叶一点就燃，火势一下子蔓延开来，草原噼里啪啦地燃烧，红通通的火焰像一群猛烈的野马，以惊人地速度狂窜。

    火光直冲夜空，怪兽的躯体突然剧烈抖动，腹部地碧光晃闪个不停，肉膜收缩，生出一道道裂纹。我大喜过望，自己所料没错，枯荣草原是这些怪兽的力量源泉。毁掉草原，怪兽就容易对付了。

    怪兽立刻分出一半，扑向草原。甘柠真清叱一声，滚滚弱水冲天激起，宛如无数道流光溢彩的烟花，拦住怪兽，不让它们有机会扑灭火势。我的龙蝶爪不停顿地击出火球，加助火势，同时施展混沌甲御术，一拳击向气场。

    气场的吞噬力已经大大减弱，我拳击的位置恰好是气场中心那个向内凹陷的无底洞。“嘭”！吞噬生机的无底洞被一拳堵住，气场在一刹那消失，又在后一瞬重生。

    四周气浪汹涌扑来，山洪般的生气狂泄而出，向内凹陷地无底洞竟然变成向外膨胀，把先前吞噬的力量尽数吐回。千百道生气猛烈冲击我的身躯，直透内腑，又被霜雪转同化成粒子。

    我忍不住放声长啸，只

    力弥漫，百脉处处生气勃勃。混沌甲御术的奥义是刻，我才算完全领会。即便是死气，也可以转换成生气。吞噬一切的气场，同样能转换成释放。

    甘柠真惊讶地“咦”了一声，美目异彩涟涟，三千弱水剑光华大盛。这下子，我和她都因祸得福，不但得回先前被吸走的内息，还平白增加了不少。倒霉的是那些怪兽，肉膜急剧萎缩，腹中的碧光越来越暗，将近熄灭。

    “有枯就有荣，有死就有生。天地万物都有不同的层面，但凭我心，随意转换。”我对甘真微微一笑，将来只要我妖力增进，就能凭借混沌甲御术，把对手最强的一面转换成最弱地一面，再轻松击破。

    甘柠真若有所思。三千弱水剑吞吐不定，将一头怪兽斩成两半。我右掌轻轻松松拍向一头怪兽的脑门，掌心润白如玉，胎化长生妖术如意流转。

    怪兽呜咽一声，被我手掌紧紧黏住，身躯飞快缩小。我心中一动，怪兽肉膜地吞噬功能和胎化长生妖术有点类似，如果我稍微改变一下胎化长生妖术，是否也能形成一个无底洞般的气场呢？

    想到这里，霜雪转随意而动。一粒粒聚集掌心，在胎化长生妖术地心诀引导下，掌心渐渐形成了一个向内凹陷的粒子洞。

    四面的气流“嗡”的一声，犹如遇上磁石一般，以我手掌为中心纷纷涌来。我心头一阵狂喜，胎化长生妖术全力运转，天地间的生气不断送入掌心。就连闪烁的星光也被吸了过来。

    这一刻，我仿佛置身于天地的核心，在茫茫虚无中，吸取雨露滋润，成为一颗破土发芽的种子。

    胎化长生妖术被我练到了一个崭新的境界。

    “婆婆，法术到底要修炼到什么地步。才算大成？”沉浸在玄妙的氛围中，我蓦地想起昔日和师父地一次对话。

    “由技入道。永无止境。大成在狗屁屎尿里。”

    “哇靠，拜托说点简单易懂的好不好？”

    “法术的本义是变化，既然是变化的东西，哪有止境？哪有大成？总有一天，你会明白这个道理。”

    “不断抛弃，不断获取。”我心头一阵激荡，终于明白了师父的回答。所有的秘笈心诀，不过是一级级阶梯，在不断攀登中。抛弃、变化、发展，直到迈入一个全新的天地。

    楚度早已在那个天地里了。

    甘柠真道袍飞扬，骇然看着我：“你在施什么妖法？快停下！”

    我哈哈大笑，暂时收手。她地内息也被我吸入少许，改良后的胎化长生妖术真是厉害。怪兽嘴里流出墨绿色的汁液，慢慢化作了胎形。我一面将它吸入，一面又伸掌拍向另一头怪兽。随着枯荣草原变成熊熊火海，怪兽的肉膜再也无法形成强大的气场，腹内碧光消失，个个变得有气无力。甘真的三千弱水迅如雷电。连杀四头怪兽，剩下地都被我用胎化长生妖术吸食。

    最后一团火焰“滋”地熄灭。火星微弱地窜闪了几下，化作袅袅升腾的黑烟，草原燃成了灰烬，露出灰黑色地焦土。

    甘柠真默默伫立，深深地看了我一眼：“你的法力似乎又有突破，整个人的气质和过去有些不同了。”

    “男大十八变嘛。”我冲她挤眉弄眼：“你别盯着我看，老子会想入非非的。”心里明白，自己已经臻至由技入道的微妙境界，所以气宇才会有所变化。

    一阵窸窸窣窣的声音从周围传来，泥土耸动，无数犄角从地下顶出。我目瞪口呆，下意识地向后退了一步。不会吧，又有怪物钻出来了？

    爬出来的是一具具兽形白骨，有的像牛，有的像马，它们渐渐围拢过来，刨动着腿，响彻一片。

    这些兽骨瞪着我们，一根根青红色地血管爬出白骨外，犹如藤蔓缠绕，紧接着，沿血管附近生出强健的肌肉，最后，长出斑斓的兽皮，包住全身，变成了活生生的马妖、牛妖、驴妖、羊妖数妖怪仰天嘶鸣，蹄声如密集的雨点，震得大地颤动。

    “动手！”甘柠真雪衣飘飘，率先冲向一头壮硕的牛妖。还没到面前，所有的妖怪突然前腿一弯，扑通扑通跪倒了一片。

    我惊讶地一拍脑门：“这些妖怪倒也识相，知道我们的莲花美女厉害，所以趁早投降。喂，不杀你们也行，弄点灵丹法宝献上来。”

    四面鸦雀无声，妖怪们个个恭敬伏地，头也不抬。过了一会儿，不急不缓的蹄声由远而近，妖怪们纷纷让开了一条路。星光下，一头美轮美的妖兽迈着优雅地碎步，向我们跑来。

    清幽的星辉被蹄声踏碎成点点光晕。

    第七册第四章（下）由技入道

    是一个鹿妖，人脸鹿身，蓝色的长眼睛温和而锐利，间，仿佛充满了洞悉的智慧。两根鹿角犹如高大茂密的珊瑚，熠熠生辉。它的皮毛雪白光滑如缎，比星光还要明亮，颈后柔软的鬃毛轻轻飘动，呈闪耀的九色。

    “感谢您的救命之恩。”鹿妖来到我的身前，凝视着我，前蹄点地，不卑不亢。它浑身流露出一种高雅的王者气质，脸很俊美，看不出是男是女。

    甘柠真收起三千弱水剑，我好奇地打量着鹿妖，揣测它话中的含义。

    “我叫猄侯，是魔刹天游牧一族的族长。”鹿妖平和的声音里透着激动：“两百年前，我率领族人经过这片草原，在这里休憩了一晚，结果被吸食了精气。从此，全族变得不死不活，沦为休眠地下的兽骨。您烧毁了枯荣草原，令它吸食的精气重新返回我们体内，救了大家的命。我代表全族，对您的恩德表示深深地感激。”

    我和甘柠真交换了个眼色，半信半疑地道：“你们既然变成了兽骨，怎么知道是我救了你们？”不是我多疑，实在难以相信变成白骨的妖兽还能复活。现在整个魔刹天都知道夜流冰追杀我们的事，眼前一幕说不定是个陷阱，老子还是谨慎点好。

    猄侯微微一笑：“这原本是我们游牧一族的秘密，既然恩人相问，我不敢隐瞒。游牧一族天生具有一种神奇的妖术，一旦陷入危险，就会化作白骨，进入寂灭般的休眠状态，但一点灵智始终保留。所见所闻，和正常时没什么不同，因此你们在枯荣草原做的一切。都被我们看在眼里。”

    原来是这么回事。我暗生感叹，这些妖怪打起来也许不堪一击，但妖术却有独到的地方。天地万物，奥妙之处真是无穷无尽。

    猄侯续道：“不知恩人高姓大名？有什么需要我们帮助的尽管开口，游牧一族将竭尽全力。”

    所有的妖怪呼声如雷：“游牧一族愿意报答您地救命之恩。”

    我眼珠一转，救命之恩？那就意思意思吧。这家伙的皮子挺好，做件裘衣送给海姬她一定喜欢。鹿肉脯的味道想必也不错。想了想，我试探着道：“我叫林飞，对你们游牧一族这种神奇的妖术很好奇，能详细介绍介绍吗？”

    猄侯深深看了我一眼：“恩人想学？”

    果然是个明白妖啊。一点就透。我厚着脸皮点头，这种妖术保命一流，日后用得着。

    边上有个白胡子牛妖摇摇头：“恩人，这是我们游牧一族天生就具有的能力，旁人是没法学会的。”

    我失望地哦了一声，猄侯犹豫片刻，脸上出现毅然的神色：“既然是恩人的愿望。我当尽力满足。”

    “族长！难道您要？”白胡子牛妖骇然叫起来：“千万不可以！”

    猄侯用眼神制止了他：“如果没有恩人，我们游牧一族还不知道何时才能脱困。这样的恩德，我付出点牺牲又算得了什么？”

    游牧族的妖怪们纷纷呼叫，似乎都在劝阻猄侯，弄得我有些不好意思了。连月魂都不满地嘀咕：“抰恩图报，真够差劲地。”

    我尴尬地一摆手：“既然族长为难。那就算了吧。”看来对方传授这种妖术要很大的代价，我当然不好强人所难。

    “没关系。恩人请勿介意。”猄侯目光扫过四周，道：“我已经决定了，你们无需多说。”前蹄举起，化作两条修长的手臂，就像是个半人半鹿的人妖。他后腿踏地，忽快忽慢，响起一连串有节奏的蹄音。

    游牧族的妖怪发出叹息声，纷纷散开，在我们边上围起了一个大***。

    猄侯的大鹿角闪出一轮璀璨地光晕。罩住了我，我立刻像泡在温泉里，身心暖洋洋的。蹄声听在耳里，犹如奇特的催眠曲，弄得我昏昏欲睡。

    “我族的这种妖术，确切地说并非妖术，而是一种天生的力量，名叫寂眠力。”猄侯肃声道，眼中射出奇光：“虽然无法外传，但可以把寂眠力的种子播入恩人体内。使恩人也具备游牧族地这种力量。”

    说完，猄侯突然拔下了颈后的一根鬃毛。细长地鬃毛闪动着九色光芒，毛根还沾着一滴血珠，凝而不散。拔下鬃毛的同时，猄侯脸上露出痛苦之色，手指一弹，鬃毛利箭般刺入我的胸膛。

    “轰”，我全身剧震，内腑刹那间急剧收缩，忍不住趴在了地上。猄侯张开嘴，猛地一口鲜血喷在我身上。

    鲜血顺着我全身流淌，雪白的毛皮绽出皮肤，四肢化作了四条毛茸茸的长腿，手脚变蹄，我竟然变成了一头鹿的样子！

    甘柠真清叱一声，闪到我身前，拔剑对猄侯，声色俱厉：“你们在搞什么？”

    猄侯神色萎靡，低声道：“姑娘不用担心，这是植入种子的必然反应。一个时辰后，恩人就会恢复原形。从今以后，恩人具有了我们游牧族的血统，不但可以使用寂眠力，还能幻变鹿形。”

    我听得心头一震，幻变鹿形？老太婆师父提过，传说妖怪进入阿赖耶态，便能拥有变化的妖力，可以任意变幻形体，化作飞禽走兽。想不

    游牧族种子之后，我也能变幻形体，虽然只能变鹿，足了。

    我对甘柠真点点头，示意自己感觉良好。九色鬃毛停在心脏处，犹如种子飞速发芽，生出长长地根须、茎藤。这种感觉十分奇妙，随着藤须爬满心脏，我仿佛真的变成了一头鹿，在一望无际的魔刹天原野飞奔。

    疾风在耳畔呼啸，大地飞速倒退。日出日落，草长草枯，我就是游牧族的一员，渴饮河水，饥嚼青草，追逐着遥远地平线上的一缕光芒。

    天苍苍，野茫茫。风吹草浪起伏，密集的蹄声响彻天地。透过九色鬃毛，我看到了游牧一族的兴起、发展，真切地感受到他们四处闯荡，追求自由的不羁天性。

    甘柠真摸摸我头上的鹿角，眼中露出戏谑地笑意，悄声道：“你现在地模样最可爱。”

    一个时辰恍恍惚惚而过，等我完全清醒时，已经直立而起，恢复了人形。

    猄侯温言道：“恭喜恩人了。”神色还是很委顿。语声有气无力，像生了一场大病。

    我歉然道：“你一定大耗元气吧，真是对不住。”

    白胡子牛妖苦笑一声：“何止耗元气？恩人有所不知，九色鬃毛是族长气血凝化，拔掉一根，便损失一百年的妖力，还会平白增加一次天劫。而且这一年内。族长不能施展妖力，也不能受到一点点皮肉损伤，否则会立刻死去。”

    有个羊妖插嘴道：“给恩人播种地过程也很凶险呢，万一恩人体内出现排斥种子的现象，族长大人也会遭到反噬而死。”

    我听得额头冒汗，对猄侯长长一揖：“没料到族长做出如此牺牲。实在让小子汗颜。”

    猄侯微微摇头：“滴水相报，怎及得上涌泉之恩？恩人救了我们全族上下。无论怎样回报也是不够的。您现在明白寂眠力了吗？”

    我心随意动，四肢在刹那间化作四条矫健的长腿，白色的皮毛覆盖全身，仰颈长鸣，完全变成了一头白鹿。九色鬃毛已经扎根我的体内，种下精神烙印，只要意念一动，立刻可以施展寂眠力，化作暂时休眠的白骨。

    猄侯脸上露出欣慰之色：“除非遇上必死地危险。才能使用寂眠力。因为一旦进入休眠，只能凭借外力才有机会复原。”

    我点头称是，猄侯扭过头，目光缓缓掠过游牧族的妖怪，举起双臂，激动地道：“风在远方呼唤。游牧一族，今天终于苏醒了！”

    “风在远方呼唤！”大地上响起妖怪们雄壮的欢呼声，蹄声刨动像擂鼓，一阵阵回荡在星空中。

    猄侯高喊：“大家记住今天这个新生的日子吧！”

    寂寞的深夜立刻变得沸腾喧闹起来，游牧族的妖怪们变成半人半兽的样子。大肆欢庆。几十个围成一圈，手臂勾着手臂。一边歌唱，一边转圈踢腿，跳起了奇异地舞蹈。

    猄侯对我微笑，优雅地伸出了手臂，我一时兴起，也伸手勾住了他的手臂，加入游牧族妖怪们的舞蹈中，左摇右摆，不亦乐乎。

    猄侯问道：“恩人不是魔刹天的吧？”

    我兴高采烈地转着圈：“不要恩人恩人的，叫我林飞。我来自红尘天，现在正被一个很厉害的妖怪追杀。”

    猄侯毫不犹豫地道：“林公子需要我们游牧一族相助吗？”

    我拒绝了他地好意，并把魔主出世的事告诉了他。我不愿游牧一族为了我受到牵连，导致灭族。

    猄侯陷入了深思，我又道：“魔刹天地妖怪几乎全被魔主收服，既然游牧族复出，魔主很快就会找上你们，族长要提前做好防范。”

    猄侯长叹一声：“想不到这几年，魔刹天有了天翻地覆的变化，实在令人吃惊。虽然魔主是魔刹天天命所定，但游牧族习惯了自由野性的生活，决不愿受人摆布。”

    “那你们以后遇到魔主能躲就躲吧，别干鸡蛋碰石头的傻事。”

    猄侯微微一笑，眼中闪动着深邃的光芒：“林公子不用担心，游牧一族屹立魔刹天几百万年不倒，自然有点本事。魔主厉害，我们几万游牧儿郎也不是好惹的。”

    不再多说，亲热地和我把臂共舞。

    我兴冲冲地跳了一阵，眼角瞄到孤傲伫立的甘柠真，顺手一拉，把她也拽进了跳舞的***。

    “松手。”甘真玉颜微微一红，挣开我的手。我手臂顺势一揽，勾住了她地臂弯，不由分说地带动她一起跳，嘴里嚷道：“别整天像个刻板的尼姑，好不好？一起放松一下吧。你看，很容易跳。”

    边上的一个老马妖也勾住甘柠真的另一条手臂，边唱边笑，手舞足蹈，整个***欢快地旋转，甘柠真脸上终于露出浅浅的笑容，融入了热情的海洋。她漆黑的长发闪闪发亮，在夜色下旋舞。身姿翩若惊鸿，雪白的道袍漾起星光的波浪，似要飞扬而去。

    “飞扬，飞扬。”我偏过头，凑到甘柠真耳边低声道：“你现在的模样最可爱呢。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第113章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第115章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
