
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第116章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第118章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第七册 第七章 过五关，斩六将再续<br />
        第七册第七章（上）过五关，斩六将再续

    八方涌来的妖怪们停下，僵立原地，犹如一具具木偶注，妖怪们全身湿透，齐齐盯着龙眼鸡，狰狞的脸变得有些惶惑。

    龙眼鸡吓得脸上的麻子都发暗了，色厉内荏地道：“你们敢对本将军无礼？快点放开我，好好跪下赔罪，我答应从轻发落你们！”

    我哈哈大笑，接下来便是胁持人质逃走，那就要看龙眼鸡这条命，对妖怪们有没有威慑力了。

    “美女，先给他几个大耳光子，响亮点，最好见血！”我不客气地道，甘柠真略一迟疑，剑鞘轻拍龙眼鸡的脸，一声惨叫，龙眼鸡痛苦地捂住腮帮子，吐出两颗带血的牙齿。

    妖怪们发出愤怒的吼叫，纷纷扑上来。我厉声道：“都给老子站住！谁再动一下，老子就在龙眼鸡身上砍一刀，动两下，砍两刀，准保把他砍得玉树临风，英俊潇洒！”

    妖怪们面面相觑，识相地站住了。龙眼鸡不满地抗议：“我已经是英俊潇洒，玉树临风了，和你砍不砍没关系。再说你们拿的是剑，不是刀，你怎么连刀和剑都分不清？”狐疑地瞥了我一眼：“你不会是个白痴吧？”

    “给老子闭嘴！”我哭笑不得，魔主手下居然还有这样的活宝，真令我大开眼界，想来还是看中他调兵遣将的指挥才能。否则以龙眼鸡这点妖力，去红尘天也是挨揍的货。

    一根根蛛丝从树荫里笔直垂下，蜘蛛妖们双手执钩，随着蛛丝来回摇动，把我们围得水泄不通。为首的蜘蛛妖森然道：“你们逃不掉的，还是趁早放开将军，有事好商量。说不定龙将军一时高兴，会在夜流冰大王那里为你们求情。”

    我冷笑一声：“商量？求情？你真当我们白痴啊？夜流冰会听你们这些阿猫阿狗的话？老子没空跟你们胡扯。快点让开一条路！否则，嘿嘿，”给甘柠真使了个眼色。

    甘柠真举起剑鞘，轻轻一顶，倒霉的龙眼鸡开始狂喷鼻血。

    妖怪们齐齐色变，这下子把他们彻底镇住了，四下里一片沉寂，豆大的雨点噼里啪啦，龙眼鸡捂着鼻子，喘息如牛。良久。为首的蜘蛛妖涩声道：“两位听过龙将军地姐姐龙眼雀的大名吗？”

    我随口取笑：“什么鸟雀鸡鸭的，老子没听说过。”

    龙眼鸡怔怔地盯着我：“你是第一天出来混的？我姐姐是魔刹天十大妖王之一，连夜流冰也怕她几分，你居然不知道

    我听得一楞，龙眼鸡有个当妖王的姐姐？窥到边上妖怪们的神色，心头不由一惊，知道这家伙没吹牛。一盘算。我忍不住大喜过望：“真，这次我们可捉到了一条大鱼！”有妖王的亲弟弟当护身符，还怕逃不出魔刹天？连夜流冰也得顾虑几分啊。只是这么一来，我把魔主手下的四大妖王得罪了一半。

    龙眼鸡嫌恶地皱眉：“请你说话时，不要把臭烘烘的口水喷在我香喷喷的脸上。”

    “老子地口水可以美容哦。”我心情大好，吹了个嘹亮的呼哨。也不和龙眼鸡计较。

    甘柠真目光一扫四周的妖怪：“请你们的龙将军委屈一下，陪我们走一程。谁要是偷偷跟踪或者阻拦。我只好杀了他。”

    妖怪们迟疑地站在原地，不敢进，也不肯让。甘柠真冷哼一声，扬起剑鞘，龙眼鸡的眼窝立刻乌青，半边脸高高肿起。我幸灾乐祸地道：“再打下去，这张俊俏的脸可就毁了。”

    龙眼鸡一听急了，嚷道：“你们快让开！难道要让本将军毁容吗？按他们说的去做！谁不听令我杀了他！瞧瞧，他们也知道本将军英俊潇洒。千方百计想毁我，嫉妒之心暴露无遗啊。不过，量他们也不敢对我怎么样！”

    妖怪们终于乖乖听话，束手退后。为首地蜘蛛妖问道：“那你们什么时候放人？”

    我嘻嘻一笑：“只要你们不跟来，三个时辰。”

    “一言为定！”蜘蛛妖威胁道：“你们如果伤了龙将军，龙眼雀妖王会让你们生不如死！”

    甘柠真再次以剑鞘拍了一下龙眼鸡，蜘蛛妖立刻闭嘴。甘柠真背起我，紧紧抓住龙眼鸡，沿着高低起伏的树冠，一路星丸跳跃。向林深处急掠。雨水顺着枝叶蜿蜒流过，冲洗去了足迹。

    我和甘柠真谁也没说话。生死存亡之际，能逃多远就逃多远。一个多时辰后，甘柠真跃下树冠，时而在地面急行，时而换作水路，时而在低矮的灌木丛里穿梭，时而干脆藏在茂密的树叶里，一动不动，以莲心眼悄悄察探。

    “没有妖怪跟踪。”半晌，甘真跃出枝叶丛，眼中闪过一丝奇异的神色。

    龙眼鸡插嘴道：“那是当然了，他们以本将军的安危为重，哪敢违抗命令？瞧瞧，你们两个一副疑神疑鬼地样子，平时一定没少干坏事！”

    我没好气地道：“你不说话没人把你当哑巴！”

    甘柠真扭头看着我，似笑非笑：“这句话，我想对你说很久了。”

    哇靠！我气得吐血。甘真正色道：“刚才一战，我感觉有一双眼睛始终在暗中窥视我们。特别在我们胁持龙眼鸡时，对方甚至有出手的意图，不过还是强行克制住了。如果我所料不差，这几天这个妖怪一直在跟踪我们。”

    我想了想，对龙眼鸡露出一个残忍地微笑。想知道这个妖怪的底细，直接拷问龙眼鸡最好。

    “你没事对我笑什么？白痴。”龙眼鸡对我不屑一顾，扭头对甘柠真道：“你倒是聪明，居然能发现他。跟踪你的妖怪叫变色豹，是这片雨林的土著，三年前被魔主收服，任命为血戮林的总监察。你们一路的踪迹，就是变色豹透露给我的。”

    我直翻白眼，想不到不用上刑威逼，龙眼鸡竹筒倒豆子全招了。龙眼鸡越说越兴奋：“变色豹据说是变色巨蜥蜴和猎豹的杂交种。擅长变色妖术，一向行踪妖诡，连我也没有见过他的真面目。不过肯定不如我英俊潇洒，智勇双全。”

    “有一点他肯定不如你。”我皮笑肉不笑地道：“那就是自信。”

    “少拍马屁。”龙眼鸡傲然答道。

    天色渐渐发白，雨停了。翠绿地雨林里，浮起一团团乳白色的晓雾。草叶湿漉漉

    水，一颗颗透亮的雨珠从枝叶滑落，打在额头上，发响。

    龙眼鸡提醒正在查看地形的甘柠真：“三个时辰已到，按照事先承诺。你们该放我走了。”

    甘柠真看了看我，我满脸不解地看了看龙眼鸡：“谁承诺过的？我的原话是‘三个时辰’，没说放不放啊。也就是说三个时辰后可以放人，也可以不放人。再说了，你是妖怪，又不是人。”

    龙眼鸡气得长鼻子发抖：“你这个卑鄙无耻，言而无信的家伙！”

    我一脸无辜状：“我们只是仰慕龙将军的风采。舍不得你走而已。能和您这样英明神武的妖怪多待一会，是我几辈子修来地福气啊。”

    “不用了。送君千里，终需一别。和你多待一会，是我几辈子修来的霉气。”

    “日他奶奶地，给脸不要脸！再罗嗦，老子把你揍得满地找牙。”

    “瞧瞧。丑陋的面目终于暴露了！修养不是一点点的差。”龙眼鸡摇摇头：“我姐姐是不会放过你的，落到她手里可有你受的！”

    我嘻嘻一笑：“你姐姐长得美吗？说不定将来。你还得乖乖叫老子一声姐夫。便宜大舅子，你好啊，哈哈！”

    龙眼鸡呆呆地看了我一会，扭头对甘柠真道：“他倒会自娱自乐，难道他真地是一个白痴？”

    我发现和龙眼鸡这样的宝货斗嘴是一件蠢事，干脆闭嘴。附近河道密集，像一张纵横交错的蛛网，伸向雨林各处。沿着河边一带，长满了形形色色的菌菇。个头肥硕，色彩鲜艳。

    甘柠真和我商量了一下，决定还是走陆路，毕竟在河面上容易暴露行踪。灵巧攀过盘根纠错的藤箩，甘柠真问龙眼鸡：“血戮林还有多少妖怪把守？”

    龙眼鸡乜斜着眼：“你让我说我就说，本将军颜面何存？”

    甘柠真一言不发，剑柄敲上龙眼鸡的下巴，后者发出杀猪般地惨叫：“士可杀不可辱！我说我说！”

    “除了负责联络和监察的变色豹。血戮林还有六名妖将守卫，每个妖将负责不同地区域，泾渭分明。平日不得逾越自己的看守地。这些妖怪当中，我只认识石鳄和比目鱼郝连夫妻。其它两个从没见过。”

    我说道：“一个应该是肥遗族的族长，再加上石鳄和你，嗯，还剩三个妖将我们没遇上。”

    甘柠真接着问道：“魔主为什么派这么多妖怪驻扎血戮林？莫非另有隐秘？”

    龙眼鸡赞道：“你脑筋比你同伴好使多了，当然比我还是如同皓月旁的小星星。三年前，魔主带领四大妖王，一口气杀掉了血戮林不肯臣服的十万土著妖怪。那一战，雨林的大小河面漂满了厚腻的血浆，树藤全被染红，残骸断肢比落叶还多。事后挖地三尺，都能闻到浓浓的血腥味。”

    我变色道：“楚度可真够狠的。”

    “魔主天命所定，反抗是自找死路。何况行大事必须立威，你懂什么？别打岔。”龙眼鸡瞪了我一眼，继续道：“尽管如此，还是有少量土著逃走幸存，躲在血戮林里，做些偷鸡摸狗地事。所以魔主委派我们镇守，搜索漏网之鱼。当然对外宣称是防止妖怪在血戮林自相残杀。”

    甘柠真想了想，又问：“我们还要几天才能走出雨林？”

    龙眼鸡道：“要看你们从血戮林的哪一头出去了。沿主干河道翡翠河向北，大约十五天后可以出林，到达十大妖王之一——海龙王碧潮戈的冰海。从陆路向东的话，二十天出林，那是通往鲲鹏山脉的路。”不怀好意地撇撇嘴，补充道：“魔主宫就在鲲鹏山脉的沙罗峰顶。”

    甘柠真的剑鞘轻轻擦过龙眼鸡的辣椒鼻：“我想一定还有其它的路可以走。”

    “士可杀不可辱。”龙眼鸡紧张地盯着鼻子，强作镇定：“有，当然有。从这里向西，穿过红叶林，最快十天就可以出林。再一路越过沉香谷、烟丘、云冈、浪渊，就能到达魔刹天与清虚天之间的天壑——豆田。”

    我和甘柠真相视一笑，这条路正是我们原先计划地逃亡路线，龙眼鸡果然没有骗人。

    “士可杀不可辱。”甘真悠悠一笑，美得让我目光恍惚：“所以，有请——龙将军带路。”

    在雨林里又走了四天，周围的树叶颜色不再完全是碧绿地，夹杂着黄色、橘色和鲜红色。越往前走，绿叶就越稀少，硕大如伞盖的树冠上，一片片红叶显得特别鲜艳，随着晨风舞动，像一簇簇跳跃的火苗。

    “我走不动了，要休息。”龙眼鸡一骨碌躺下，他被一根晶莹剔透的藕丝五花大绑，藕丝的另一头连着甘柠真的手指。这种七窍雪莲结的藕丝十分坚韧，以龙眼鸡的妖力绝无可能挣断。

    “休息个屁！快赶路，夜流冰可能已经来了。”我趴在甘柠真背上，下意识地瞄了瞄四周。再过一天，我就能进化飞升了，这段时间可千万不能出什么差错。

    “给你半盏茶的时间休息。”甘柠真淡淡地道，美目闪过一丝奇异的神色。

    龙眼鸡用示威的眼神扫了我一眼，把嘴凑到一棵瘦长的环节植物前，咬去紫色外皮，露出浅黄色果肉，大肆吮吸汁液。据他说，这是雨林的特产甘蔗，果汁十分鲜甜。看着他津津有味的表情，我忍不住苦笑：“你看龙眼鸡悠然自得的样子，有时我真怀疑我们才是他的俘虏。”

    甘柠真的笑声比百灵鸟还动听，悄悄传音：“我感觉有人暗中窥探我们，可惜，连莲心眼也找不到他。”

    我蓦地一凛，但愿是那个叫做变色豹的妖怪，如果是夜流冰，我们一定会像老鼠般被他玩死。

    “应该是变色豹，以夜流冰的性格，不屑做跟踪我们的事。”我沉吟了一会，语气转寒：“这个妖怪一定要除掉，否则是个大麻烦。”

    第七册第七章（下）过五关，斩六将再续

    押起龙眼鸡，继续赶路。这一带就是红叶林，多是，树叶红得妖娆而富有层次，深红、绛红、紫红、猩红、橘红，路也被吻上了一层红晕。

    红叶林中，有一条河水支流，蜿蜒流向林深处。甘柠真突然决定走水路，我明白她的意思，河上不易藏身，一览无遗的河面上，变色豹想偷袭我们也不那么容易。

    河水清澈见底，绿中带蓝，脆生生的鸟鸣不时从两侧的林荫滴溅下来。水面上，火红的落叶随风漂动，甘柠真足尖轻点落叶，不停顿地在河上急掠。

    大约过了一注香的时间，甘柠真放缓身法，有些失望地望着两岸林木：“变色豹真是狡猾，我故意给了他三次机会，他却一次也没出手。”

    我苦笑道：“他一定在等待最好的机会。或者他只需要监视我们，等待夜流冰的到来即可。”

    龙眼鸡听到我们的谈话，长鼻子耸动了几下：“难道变色豹跟来了？瞧瞧，你们就这点胆量。其实要把变色豹引出来也不难，只要我假装从你们手里逃脱，然后你们紧追不放，变色豹为了救我，多半会现身阻截你们。真是两个猪脑子，这么简单的计策都想不出来。”

    我冷笑几声：“变色豹不见得会冒险救你。”

    龙眼鸡自信满满地道：“一定会！因为本将军是龙眼雀的弟弟，魔主最信任的妖王就是我姐姐。变色豹身为雨林土著，族人全被魔主屠杀，可他还是投靠了魔主，足见是一个利欲熏心的家伙。所以为了立功讨魔主欢心，他一定会救我。”

    我吃惊地看了他半天，这番话真不像是从一个白痴嘴里说出来的。龙眼鸡到底是一个什么样的妖怪？有时像个超级傻瓜。有时倒也有几分谋略。我心下好奇，嘴里却毫不犹豫地拒绝了他的提议：“放开你让你逃？等你当了老子地大舅子再说。”

    水声潺潺，河面开始变得狭窄，连转几十个弯后，水流渐渐湍急。空气中忽然飘来浓郁的花香，拐过一个弯，岸上出现了一大片一大片的鲜花，万紫千红，娇艳夺目。缤纷的落英盈盈飘在水面，一片梅红的花瓣恰好落在甘柠真颈上。又被风吹开，留下淡淡红印，仿佛雪白的肌肤沁入一点胭脂，衬得白的更白，红的更艳。

    我看得心痒痒的，龙眼鸡奇怪地盯着我：“你干吗莫名其妙地流口水？”

    我尴尬地吞了口唾沫：“老子肚子饿了，关你屁事！”

    甘柠真突然抓起了龙眼鸡。一派如临大敌的样子。怒放地鲜花丛中，竟然有几百个妖怪。他们长得千奇百怪，和普通的妖怪不同。比如有的妖怪头上长角，但角只剩半截，断处还流着腥臭的脓血；有的妖怪只有半个脑袋，另半个仿佛被刀整齐地削掉；还有的妖怪肚子破了个洞。拖着肠子慢吞吞地走••••••。所有的妖怪都**上身，下身围着稀稀拉拉地树叶。看到我们不喊也不扑，眼珠都不曾转动一下，完全把我们当作了空气。

    龙眼鸡惊讶地叫起来：“这些妖怪真够奇怪的，怎么个个残废？难道是雨林幸存的土著？”

    甘柠真略一沉吟，索性上了岸。妖怪们根本不理睬我们，个个低头忙碌，有的给鲜花松土剪枝，有的浇水施肥，色彩各异的一双双眼睛十分呆滞。连目光都是凝固地。

    一丝诡异的感觉浮上心头，我觉得不对劲，但又说不上为什么。虽然花香袭人，但四周死气沉沉，没有一个妖怪开口说话，气氛压抑极了。

    我瞄过一个独眼妖怪手里地木桶，吓了一跳。桶里盛满了黏糊状的东西，颜色黑红，浮着一层厚腻的泡沫，隐隐透出恶臭。妖怪把木桶里的东西倾倒在花根旁时。我分明瞧见了一只残破的眼珠。

    甘柠真面色一沉，三千弱水剑抵住独眼妖怪胸口：“说。你在做什么？”

    独眼妖怪迟钝地抬起头，想了一会，含糊不清地道：“浇花肥。”

    “这些花肥是从哪里来的？”

    “三年前的。”独眼妖怪着身躯，声音嘶哑：“都是那些土著的尸体，整整十万土著妖怪的尸体，堆得像肉山。”

    我听得直打寒噤，独眼妖怪地声音犹如诅咒一般，在寂静中回响：“把十万具尸体一点点磨成肉酱，有内脏、血筋、耳朵、鼻子，还有碾成粉的骨头。”伸出鸡爪般的手，从木桶里掏出一把黏糊，递到甘柠真眼前：“你看，全是上好的肥料，所以这里的鲜花才会开得如此娇艳肥嫩。”

    我忍不住想吐，四周的花海仿佛变成了白骨血浆，浓郁的花香也夹着血腥味。龙眼鸡傲然看了看我：“一将功成万骨枯，不过是一些死尸罢了，少见多怪。”扭过头，哇哇乱吐。

    白芒一闪，三千弱水剑的剑气刺穿了独眼妖怪的胸膛。后者脸上毫无痛苦之色，慢慢仆倒，胸口涌出的血居然是块状地！仿佛干了很久。甘真冷眼扫过，周围的妖怪对同伴地死无动于衷，依然各干各的活。

    我嘀咕道：“有点邪门啊。”

    甘柠真缓缓地道：“这里应该有一个妖将驻守，只是他不肯现身。变色豹还在附近。”

    “还有这些妖怪，到底是怎么回事？本来以为他们迷失了神智，却又能正常交谈。”我搜肠刮肚想了半天，也搞不清状况，干脆道：“先别管他们了，我们继续赶路。”

    为了向西走出血戮林，我们不得不沿着花丛，径直向前。四周盛开的鲜花越来越多，最后连绵成一片一望无际的花海。就连河面上。也被一种粉红色的莲花挤满了。

    浓烈的花香闻得久了，竟然觉得有些腥臭，像是腐烂的臭肉。一问其他两人，感受和我相同，龙眼鸡干脆捂住了鼻子，用嘴大口呼吸。

    “你们看！”我大声叫道，紧紧盯着一朵黑色的花苞。花苞中间浑圆，两头细长，花蕊圆溜溜地，漆黑发亮。整朵花就像是一只被挖出来的眼睛！

    “大惊小怪，毫无大将之风。”龙眼鸡鄙视地瞥了我一眼，昂首阔步，不小心被一簇雪白的鲜花绊了一跤。这簇花高大挺立，足有十丈长，花瓣两头圆中间长，酷似一根根白骨。紧紧围绕柱形花茎，如同一具僵立不倒的尸骸。

    甘柠真长剑一挑，几朵深红色的鲜花被斩落在地。这些花和心脏一模一样，花瓣上嵌着一丝丝青色筋脉，掉在地上，还扑通扑通蹦了几下。

    我们三个面面相觑。甘真询问般地望向龙眼鸡，后者摇摇头。红鼻子都吓得发白了：“别问我，本将军也不清楚。血戮林的六个妖将各司其职，我还是

    走出自己管辖的领域。”

    我深吸了一口气：“这些花，恐怕是当年那些土著的尸体所化。眼睛、骨头、心脏、肚肠••••••，被残忍杀害的土著妖怪们的器官长成了鲜花。”

    一丛酷似耳朵地黄色小花在风中点头，像是听到了我的话，表示同意。龙眼鸡偏要和我唱对台戏，嚷道：“我看是花肥的作用。”

    花海中，到处是卖力干活的妖怪。甘柠真沉默了一会，抓来一个松土的妖怪拷问，这家伙一问三不知，甘柠真连杀了几个，他们也不反抗，一副逆来顺受的样子。

    暮色四溢，在花丛投下浓重的阴影。美丽地鲜花仿佛镀上了一层黑暗，凝固不动，犹如幢幢鬼影。前方突然传来“笃——笃——”的声音，在沉寂中显得特别惊心。

    甘柠真顺着声响。向前掠去。花团锦簇中，一棵巨大的植物拔地而起。笼罩了方圆几亩。这棵植物是半透明的，主干粗壮，布满鳞片，一根根长茎虬结缠绕，像蟒蛇般攀爬。透过薄薄的茎皮，可以看见里面涌动着赤红的鲜血。叶子很厚，一片片高高隆起，拥成一团。粉色地叶面筋脉深红，像新鲜的肉块。在植物地中央部位，爬满了花花绿绿的长藤，一个浑圆的瘤子隐藏在藤蔓里，微微跳动。

    一个妖怪吸引了我们的目光，他手里拿着一柄寒光闪闪的斧子，正用力砍植物。植物四周，横七竖八躺着几十个妖怪，浑身是伤，奄奄一息。

    甘柠真走到这个妖怪身前，不动声色地问道：“你做什么？”

    妖怪木讷地看了甘柠真一眼，他半跪在地，膝盖以下空荡荡的，没有腿脚。身躯干瘦，雪白的肋骨戳出绿油油的皮肤，显得十分可怖。小腹两侧并排长着十二条触手，紧紧缠住了斧柄。

    “砍倒它！”妖怪的脸上没有一点表情，挥起斧头，再次狠狠砍在植物地主干上。一道深深的裂口出现在被砍的部位，鲜红的汁液渗出，腥味扑鼻。怪事发生了，当妖怪收回斧子，准备再砍时，主干的裂口弥合了，连一丝缝隙也看不见。

    妖怪不知疲倦地挥斧，一次次砍下去。可无论砍出多少个裂口，最后都会自动弥合，根本砍不倒这棵奇诡的植物。

    我摆出一个夸张的表情，对龙眼鸡道：“天啊，世上居然有比你更白痴的妖怪。”

    龙眼鸡哼道：“贬低别人并不能抬高自己。可怜的白痴，你对本将军的嫉妒明显到了抓狂地地步。”

    除了我和龙眼鸡在斗嘴，四周死一般的沉寂，“笃笃”地斧砍声枯燥地回荡。甘真沉思片刻，又问妖怪：“你为什么砍它？”

    妖怪呆滞地答道：“砍倒了这个怪物，我们就能解脱了。”

    我奇道：“莫非这棵植物就是守卫这里的妖将？他控制了这些妖怪，逼迫他们培育土著尸体所化的鲜花？”

    龙眼鸡点点头：“愚者千虑，必有一得，难为你这次和本将军想到一块儿去了。这棵植物有血有肉，和血管没两样，藤像肠子，还有一颗跳动的心，明明是一个活着的妖怪嘛。”

    甘柠真蹙眉道：“如果它是妖将，会任凭我们砍？”

    我不假思索地道：“你没看它自恃妖术嘛，砍它那么多次都没事，显然妖法厉害。不过以你三千弱水剑的威力，一定能把它砍死！”

    “实则虚之，虚则实之。”龙眼鸡摇头晃脑，不知所云。

    甘柠真凝视着植物，良久，忽然抽剑，水光闪烁的三千弱水剑掠起，刺入边上这个妖怪的咽喉。

    血水喷溅，妖怪痛苦地捂着喉头，不能置信地尖叫：“为什么？”十二条触手疯狂挥舞。

    我和龙眼鸡都惊呆了，谁都以为甘柠真会去砍断植物，万万想不到，她竟然对这个妖怪下手。但我立刻明白她是对的，这个妖怪和先前被杀的几个妖怪不同，流出来的血是热乎乎的液体，而非凝结的块状。

    他一定就是驻守这里的妖将！

    “听说魔刹天有一种称为‘蛊’的妖术，操控者以自己的肉身饲蛊。对手一旦中蛊，就算法力通玄，也难逃一死。”甘真美目闪动着智慧的光芒，对妖怪道：“这棵植物应该就是你肉身饲养的蛊，如果我挥剑砍它，便会立刻中蛊，万劫不复。你装模做样在这里砍树，无非是想引起我们的好奇，诱骗我们去砍它。”

    妖怪全身颤抖，发出一声声惨叫。植物也剧烈扭曲，茎藤颤抖，仿佛和妖怪承受着一样的痛苦。在植物主干顶部，裂开了一个深深的伤口，和妖怪中剑的喉咙伤口一模一样。但这一次，裂口没有愈合，反而不断扩大，鲜红的汁液汹涌流出。

    “你怎么知道我在骗你？”妖怪绝望地大吼。

    “因为第一眼看见这棵植物时，我就感应到了蛊。何况透过莲心眼，我早已识破你的真身。之所以和你废话，是为了释去你的戒心，方便一击得手。”

    妖怪声嘶力竭地叫道：“不可能，你绝对不可能感应到我的蛊！我以血肉饲蛊，早和它浑然一体，除非是天生的七窍雪莲妖••••••”话音嘎然而止，全身血肉炸开。与此同时，植物也轰地炸开，瘤子四分五裂，血红色的汁液激溅。

    所有的鲜花，在一瞬间谢了。

    花海凋零，如同美人变成了白发苍苍的老太婆，露出惨白色的嶙峋地皮。到处是白骨，十万土著的尸骨都裸露出来，无声诉说着三年前的屠杀。

    几百个干活的妖怪也在同时倒地，变成骷髅。甘柠真脸上露出一丝悲哀：“这些想必都是当年的土著，其实早在三年前他们就死了，但被蛊控制，成为行尸走肉。如今他们也算回到了同伴中。”

    我长叹一声，晚风吹过，天地萧瑟。甘柠真的眉宇凄艳而英烈，直视龙眼鸡，厉声道：“这就是你们天命的魔主？这就是一将功成万骨枯？告诉我，如果连同类的生命都不尊重，他有什么资格代表所有的妖怪，去寻找自在天？他有什么资格代表魔刹天千万年来的梦想？”

    龙眼鸡呆了半天，低下头，一声不吭。我忽然想起那个妖将临死前的话，好奇地问道：“柠真，七窍雪莲和你

    话说到一半，就被甘柠真打断了。她头也不回地道：“快赶路吧，变色豹一直盯着我们。”

    “装深沉，”我小声嘀咕，看来甘柠真也是个有秘密的人啊。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第116章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第118章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
