
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第13章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第15章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第七章 冤大头（下）<br />
        “小无赖。”身后传来鸠丹媚腻人的声音，我扭过头，瞪了她一眼：“干吗偷听我和海姬说话？”

    鸠丹媚嘻嘻一笑，忽然惊讶地盯着我：“啊呀，你气色不同了。双眼灵气飞动，是朱果的作用吗？”

    我得意地道：“是不是我变得厉害了？”

    “还差得远。”甘柠真飘然落下，雪莲徐徐缩小，钻入指尖。

    海姬浑身金光散去，对我看了几眼，点点头：“真的神采奕奕呢。”

    我自夸自赞了几句，走出厢房，一大早，宅楼内就有不少侍女在忙碌，见到我们，纷纷弯腰行礼。

    “不用行大礼，我可不习惯。”我笑嘻嘻地凑近侍女，深深一嗅，虽说是狐狸精，却没有狐臭，香得很呢。

    欧阳圆出现在回廊的拐角处，向我们走来，满脸笑容：“各位睡得可好？经三位仙子一住，今后在下的这座宅楼，一定身价倍增，名震北境了。”

    真是个马屁精，我冷哼一声，马屁这玩意，只有拍在自己的屁股上，才会舒服。拍别人，那就是阿弥奉承了。

    “欧阳城主，我们该走了。”我开口道。

    欧阳圆笑道：“何必急着走，今天，会有几个客人来这里交易宝物，都是罕世之珍，各位不想瞧瞧吗？”

    我心中好奇，于是大大咧咧地道：“既然城主热情挽留，我就给你这个面子。只是这份人情，城主怎么回报呢？”

    欧阳圆一愣，又笑道：“我早就为各位备好了厚礼。”双掌一拍，一会儿，几个侍女捧上了四色礼盒，正要分别交给海姬她们，却被我抢过，三下五除二，扯开包装的丝缎。

    日他***，都是些草啊、丹药啊之类的，我还以为是金银珠宝呢。不过，老子的鼎炉正好进食。我抓起药草，一股脑儿塞进嘴，生吞了下去。

    欧阳圆的脸色有些难看：“林公子，这些都是很宝贵的丹药。”

    我砸吧着嘴，把手搭在海姬的香肩上：“不用担心，我吃得再多，也不会比你胖。咦？你瞪着我干吗？还不去准备早饭？”

    欧阳圆走后，海姬“啪”地打落我的手，嗔道：“毛手毛脚的小无赖。”

    我挤眉弄眼：“还不是为了你？有我这么英俊潇洒、玉树临风、高大威猛、金枪不倒的情敌在，肥佬一定会知难而退。”

    海姬正色道：“你别看欧阳圆一团和气，其实是个厉害角色，你要小心点。”

    “有美女们护驾，天塌下来当被盖。反正他想巴结你们，我就借机要点好处，让他当一回冤大头。”我哼着小调，走进大厅。用完早餐，蜥蜴妖走进来，低声道：“客人都到齐了。”

    欧阳圆点点头：“请他们进来，你守在外面，如果有人闯入，给我格杀勿论。”

    侍女们清理完桌子，又抬进来八扇大理石镶面的紫檀屏风，绕着圆桌摆好，关上窗户，退了出去。

    三个美女盯着紫檀屏风，露出深思之色。这时，六个人急冲冲地走进大厅，个个戴着五彩面具，还不时地四处张望。见到海姬她们，都呆了呆。为首的一个高瘦汉子向后退了一步，厉声道：“怎么还有外人在？”

    欧阳圆笑了笑：“你放心，我欧阳圆负责的买卖，从来不出差错。她们是我的朋友，决不会泄漏交易的内容。”顺手关上大门。

    一个矮子低声道：“别说废话了，快点交易。东西扎手，卖完后我们得赶紧离开。”

    另一个身材颀长的人松了口气：“原来是名动天下的甘仙子、海武神和鸠丹媚小姐，难怪城主敢接下我们这一趟货。有三位在这里，我们可以喘口气了。”

    我心中一动，看着欧阳圆眯起的笑眼，感觉像是被他算计了。

    高瘦的汉子沉吟了一会，毅然解下背上的包袱，放在桌上，轻轻一抖，滚出了一颗东西，在桌上滴溜溜地转动。

    这是一颗椭圆形的珠子，雪白莹亮，形状像葡萄，仔细看，珠子表面暗生红色纹路，红纹有点像虫卵，还在蠕动。最奇异的是，从放到桌上开始，直到现在，珠子始终转动，一刻不停下。

    海姬娇躯一震：“是雪魄脑！”

    高瘦的汉子点点头：“海武神好眼力，雪魄脑的价值，不用我多说了。”说完一挥手，矮子从怀里掏出第二件东西，竖在桌上，是一块翡翠玉版，碧绿欲滴，十分可爱。玉版上，密密麻麻地刻着一群跳舞的怪异生物，长着许多条手臂，一条腿，舞蹈姿态奇异。

    鸠丹媚忽然颤声道：“难道是魅舞？”

    高瘦汉子嘿嘿一笑：“烟波生，魅舞传。失传了几千年的魅舞玉鉴，放入水波中，便知真假。”

    鸠丹媚美目中闪过炽热之色：“传说魅舞是一种古老的生物——魅的舞蹈，不但是舞技，还暗藏一种必杀的武技。”

    高瘦汉子轻咳一声，压低了声音：“最后一件货，是通往自在天的地图。”

    “你说什么？”三个美女异口同声地叫起来。欧阳圆笑了笑，神色镇定，显然早知道了。

    颀长汉子蹲下身，撩开裤子，从小腿肚上，轻轻揭下一片薄薄的皮，放在桌上。所有人的目光，都紧紧盯着这片巴掌大的薄皮。

    高瘦汉子道：“虽然地图残缺不全，也无法确认真伪。不过，这份破损的地图辗转经过十六个人手中，而这十六个人，都一一神秘死亡。其中，包括红尘天的龙蝶妖王。”

    我浑身一震，难道龙蝶的死，和这张地图有关？

    欧阳圆深吸了一口气：“雪魄脑，魅舞玉鉴，自在天的地图，一件比一件珍贵。不过红尘天除了如意城，恐怕没人能接，也不敢接下这样大的买卖。说吧，你们想要什么？”

    “他——们——什——么——也——要——不——了！”生硬的声音，如金石迸裂，破门冲入！

    我听到第一个“他”字时，大门被震得粉碎，听到“们”字，一具尸体直飞进来，七窍流血，正是蜥蜴妖。

    我眼前一花，一个人鬼魅般出现在大厅内，跨步、侧身、挥拳！

    “咚”，拳头击出，像是一面石鼓击响，几个戴着面具的人没来得及吭一声，就浑身溅血，横七竖八地飞了出去，只剩下那个高瘦汉子，仓惶飞窜，躲到欧阳圆身后。

    这时，“什么也要不了”六字才刚刚说完。地上，却多出了六具尸体。

    我浑身发冷，来人太可怕了，短短一瞬间，就连杀了五个客人，而我几乎没看清他的动作。我忽然意识到，在北境，我是多么弱小。三个美女不动声色，伫立在我身前。

    来人戴着竹笠，遮住了脸，只露出一双眼睛闪动着冷漠的光芒。他一步步向高瘦汉子走去，走得很慢，每一步重如磐石，“咚咚咚”，像敲击的擂鼓。

    高瘦汉子颤声道：“他来了，欧阳城主，你答应过，要保证我的安全。”

    欧阳圆不动声色：“你放心，如意城这么多年的名声，不是纸糊的。”目光盯着来人，笑容可掬：“不知阁下尊姓大名？”

    “石九郎。”来人涩声道。

    欧阳圆从容道：“石兄追杀我的客人一路到此，又破我门外禁制，杀我手下，如此横行无忌，未免太不把我们放在眼里了。如意城虽小，但多年来的规矩，却不容任何人破坏。”

    石九郎面无表情：“别跟我说废话，交出我要的东西，否则你们都得死。”

    鸠丹媚忽然轻呼一声：“你不是魔刹天的石曲曲嘛，什么时候改了名字，叫做石九郎了？”

    石九郎盯着鸠丹媚，神色一凛：“我道是谁，原来是九尾蝎妖鸠丹媚。现在的石九郎，只是一个奴仆，石曲曲的本名早就遗忘了。”

    鸠丹媚讶异地道：“你做了别人的奴仆？什么人有那样大的本事，居然让你甘心为奴？”

    石九郎哼了一声，目光射向桌子上的三件异宝，身形飞起，五指如钩，刚扑到桌前，八扇紫檀屏风骤然射出耀眼的紫光，犹如一道光墙，将石九郎震了出去。后者在半空一折，猛然掠向高瘦汉子。

    拳风铿锵，犹如击鼓。

    高瘦汉子吓得脸色发白，躲到欧阳圆身后，欧阳圆目光闪动，忽然像一条游鱼般滑开，高瘦汉子来不及躲闪，被石九郎一拳击毙。

    欧阳圆淡淡一笑，也不动手。我心中恍然，欧阳圆这个家伙，分明是借石九郎的手，除掉六个客人，从而白吞这三件宝贝。

    欧阳圆悠悠地道：“石兄，杀人容易，取宝却难呢。”

    石九郎冷笑一声，盯着紫檀屏风，后背耸动，忽然升出一根粗壮的石柱，轰隆隆旋转，石柱上雕刻着一只三头六臂的怪物，像活的一样，蠢蠢欲动。

    石九郎抱着石柱，盘旋而上，灰白色的光射出石柱，石九郎身体扭动，竟然和三头六臂怪物融为一体！

    一声吼叫，三只脑袋的石九郎扑向屏风，六条手臂风车般旋转，将八扇屏风射出的紫光绞碎。眼看他就要抓住三件宝物，鸠丹媚咯咯一笑，迎了上去，五根艳红的针钻出指甲，抓向石九郎。

    石九郎被迫后退，扑回石柱上，涩声道：“鸠丹媚，你什么时候变成如意城的走狗了？”

    鸠丹媚舔了舔嘴唇：“这三件宝贝，谁都想要，不是么？姓石的，你不过只是一块成了精的顽石，也敢和我争吗？”

    石九郎喝道：“鸠丹媚，别不知好歹，别人怕你，我可不怕！”

    欧阳圆微微一笑：“石兄，当着鸠小姐、海武神和甘仙子的面，你如果能抢了这三件东西，那我还真服你。”

    石九郎浑身一震，目光扫过甘柠真和海姬，露出惊骇的神色。

    欧阳圆道：“各位千万不能让他溜走，否则三件宝贝的消息泄漏，我们后患无穷。”

    海姬冷笑一声，我明白了欧阳圆的如意算盘，他早就收到了石九郎追杀六个客人的消息，因此一开始，就打算利用三个美人，替他挡灾。这三件宝贝，更是他利用美女们出手的诱饵。日他***，我们没拿到他多少好处，反倒被他当枪使，做了一回冤大头。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第13章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第15章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
