
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第117章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第119章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第七册 第八章 两头追杀<br />
        第七册第八章（上）两头追杀

    甘柠真马不停蹄，穿过了红叶林，路上没有丝毫龙眼鸡叫苦连天。

    “睡眠不好，直接影响面容。”龙眼鸡揉着惺忪的眼皮，边走边抱怨：“你们俩个长得丑不要紧，别连累我啊。”不知不觉，他不再自称本将军了。

    我啼笑皆非：“我们两个长得丑？拜托你撒泡尿照照自己的脸！”

    龙眼鸡惊讶地盯着我：“以我们龙眼族的审美标准，你们当然长得很丑。再说了，你照脸不用镜子用尿？你真是太有性格了。难道没人告诉过你，随便撒尿是不讲卫生的习惯？”

    哇靠！我气得冒烟，偏偏挑不出他的语病。甘柠真忽然问道：“龙眼族是什么妖族？”

    龙眼鸡翘起辣椒鼻，得意洋洋地道：“龙眼族是一个很古老很高贵的妖族，拥有最纯净的妖怪血统。实话告诉你们，千万别被吓傻了，我——就是龙眼秘族的副族长！”

    “你是副族长？”我奸笑：“龙眼族大概只有你和龙眼雀两个妖怪吧？”

    龙眼鸡一愣，咕哝道：“你个白痴这次倒蒙对了，妖以稀为贵嘛。”

    这些天一直沉默的月魂突然惊呼：“龙眼族？难怪他的瞳孔有金环！原来是龙眼的传承者。”

    我顿感意外，听月魂的口气，龙眼鸡似乎很有来头，不过他的妖力太菜，给他十万八千个龙眼也没鸟用。

    月魂了解我心中想法，郑重地道：“龙眼最早产自**天，传说是八部天龙吞下太阳后吐出的灵气所化，后来被一个飞升的妖怪得到，嵌入自己的眼睛，与血脉相连，从此拥有了惊世骇俗的精神力量。龙眼能够随着血缘一代代传承下去。这一族的妖怪也被称作龙眼族。龙眼鸡的龙眼显然没有修炼成，但他姐姐一定非常厉害。以后你碰上龙眼雀别多想，要么逃，要么自动封闭五感，否则会变成白痴。”

    我吓了一跳，炼成龙眼能把敌人变白痴？我立刻对龙眼鸡刮目相看，心里算计，要是把这家伙地龙眼挖出来，嵌在自己眼珠里，倒是值得考虑。

    一夜急行。甘真展开氤氲身法，提着龙眼鸡飞掠。直到黎明时分，才暂时歇脚。

    “有没有甩掉变色豹？”我关切地问道。

    甘柠真苦笑一声：“还不清楚。不过就算暂时甩掉，不用多久又会被他跟上。身为雨林土著，变色豹对地形远比我们熟悉。”

    龙眼鸡打着哈欠：“我要休息。”仰头一倒，四肢摊开，呼呼就睡。

    甘柠真放下我。在一条河边漱了漱口，俯身捧起一掬水，轻轻溅在脸上，又侧过头，让一袭长发从雪白的颈边倾泻而下，如同一匹熠熠华丽的黑色绸缎。在晨曦的薄明微暗中无声飘动。

    我出神地看着甘柠真梳洗的动人姿韵，道：“再过几个时辰。我就能飞升了。这几天太辛苦你啦。”

    甘柠真头也不回，声音淡然：“保护你本来就是我的责任。”

    我无声地叹了口气，沉默。从远处莽莽的湿碧润翠中，传来吼猴的叫声。因为隔得远，更显寂静。

    林水幽幽，整片雨林，仿佛只剩下我们两个人。

    “你想说什么？”甘柠真感觉敏锐地扭过头，问道。

    我低下头，凝视水光中的冰雪容颜。说着和心里所想无关的话：“幸亏你昨夜识破了那个施蛊地妖将，使大家逃过一劫。”

    “蛊是一种很恶毒的妖术，令人防不胜防。不过只要你穿着我的那件莲衣，就不会有事。七窍雪莲是所有蛊的克星，否则我也不会识破那个妖将。”甘真像是在解释昨晚我的疑问，可我明明听到那个妖将最后说的是——“七窍雪莲妖”。

    管它呢。反正甘真不过是我的保镖，血誓地守约人吧。河面上浮动着清晨特有的水雾，迷了我的眼。对着河水，我用力吹了口气，波光里的容颜碎开了。

    “按照龙眼鸡的说法。血戮林还有两个妖将驻守。既然是比目鱼妖，多半在河里。在我恢复行动前。尽量避开水路吧。”

    “至少要五天，我们才能走出这片雨林。”

    “你担心夜流冰？”

    “我相信，

    会在这几天赶到的。”

    我蓦地两眼发直，瞪着河水。蓝汪汪地河面上，一朵纯黑色的冰花从上流缓缓漂来。

    我好像一下子掉进了冰窟，浑身发冷。日他奶奶地，夜流冰来了！他真的来了！

    黑冰花悠悠漂浮，就像夜流冰深不可测的眼睛。顺着水流，冰花打了个转，流到我们跟前时，忽然停止不动，一点点融化开。

    “他在刻意恐吓我们。”甘真冷冷地道。

    我忽然感到了一线生机，如果夜流冰现在全力出手，我们多半完蛋。但他既然打算玩猫捉耗子的游戏，就给了我们喘息的时间。

    “夜流冰一定会花很多心血，慢慢折磨我们，直到我们崩溃。”我镇静下来，沉思了很久，道：“如果我是他，会在我们即将走出雨林的时刻现身，一举击溃我们的信心。所以这几天，我们不妨在林子里随意逛逛，不必急着出去。我猜他就算动手，也不会马上要我们的命，最多骚扰骚扰。”目光投向声大作的龙眼鸡，微微一笑。

    甘柠真当然明白我地意思，有这个人质在手，夜流冰就得忌惮几分。

    “还在想什么？”甘柠真偏过头，几滴水珠还沾在唇角，如同梅红花瓣上的露珠，被曙光映得晶莹生辉。

    “没什么了。”我莫明地惆怅起来，将来，也不知哪一只手有幸拭去那几滴水珠。

    “很少见你这个表情，古里古怪的。不会被夜流冰吓傻了吧？”甘真莞尔一笑。

    “如果能逃出魔刹天，以后别再跟着我了。”我突兀地道，有点心烦气燥：“告诉我怎么解开血誓就行！”

    甘柠真一愣，我意识到自己的失态，急忙打着哈哈掩饰：“老子现在有自保的妖力了，总不能拖累你们三个一辈子吧。这个瓜田李下，多有不便嘛。”

    甘柠真默默凝视着我，看得我一阵心虚。“夜流冰！”龙眼鸡猛地一声尖叫，霍然坐起身，瞳孔中，一圈耀眼的金环一闪而逝。

    我和甘柠真齐齐一震，甘柠真不动声色地问：“你梦见夜流冰了？”

    龙眼鸡茫然道：“也不知道是怎么回事，睡了一会就突然梦见他了。他好像要对我说什么，不过立刻被龙眼赶走了。”

    我苦笑一声，知道这又是夜流冰玩的花样，无非是令我们心生恐惧。虽然逃亡时，我做好了夜流冰随时出现的准备，但他真的来了，还是有一点害怕。如果我能将这一点害怕也在心灵中抹去，修为必然再进一层。

    “你的龙眼这么厉害？能把潜入梦境地夜流冰赶出去？”我将信将疑地对龙眼鸡道。

    龙眼鸡傲然道：“当然！龙眼是北境最强大的精神力量，对夜流冰这种虚体凝化地妖怪特别有效！等我哪天炼成了，一定让你尝尝味道。”

    我心中微动，以虚破虚！阿凡提也曾经这么说过，要想对付夜流冰，必须从同样是虚无飘渺的精神意识入手。神识！我脑中灵光一闪，如果将紫府秘道术炼至颠峰，便能像师父那样，修成完全由精神意识世界构成的神识！

    甘柠真沉吟片刻，对龙眼鸡道：“夜流冰来救你，岂不是衬了你的心意？”

    龙眼鸡哼道：“魔主座下的四大妖王并不和睦，常常互相暗斗使绊子。我如果落到夜流冰手里，他说不定会趁机要挟我姐姐。我早看出来了，你们并不想要我的命，只是利用我当人质逃跑，所以在你们手里反倒安全些。”

    “你倒是识时务。”我嘟囔道。根据刚才商量的办法，甘真背上我，带着龙眼鸡在林子里乱逛，完全改变了事先计划的路线。

    “你看上面！”走了一会，甘柠真忽然举目望天。

    我仰起头，透过枝叶的缝隙望去，深黑色的梦潭高高悬挂在天空。

    “死猪不怕开水烫。别管他，我们继续观光游览。”我满不在乎地道，夜流冰无非是步步紧逼，令我们在他的阴影下饱受折磨。在梦潭的监测下，我们一切活动都是**裸的。

    第七册第八章（下）两头追杀

    深，湿雾腾腾，走着走着，我们无意中闯入一个植被地方。树木、藤蔓、灌木、菌重重叠叠，上三路下三路，里三层外三层，挤得水泄不通。望不到天空，头顶上的树荫高耸入云，一丝空隙也没有，不少树藤直接生长在其它植物上，有的大树同时被几棵树紧紧缠绕，根部还开出一丛丛白色的兰花。

    这里已经没有路了。水声呜咽，河流在交错穿绕的藤萝下隐隐透出，地上腐烂的枝叶如同厚厚的泥沼，一踩就陷。即使甘柠真展开氤氲身法，也穿行艰难，我和龙眼鸡的脸更被枝叶刮擦了无数次。

    “灾难！绝对的灾难！”龙眼鸡捧着脸哀嚎，遇到我的目光，两眼一翻：“痩死的骆驼比马大，再丑也比你英俊潇洒！”

    甘柠真催动剑气，斩断几百根缠绕成一团的青藤，两棵交颈相连的阔叶树被枝干上盘踞的青藤带动，轰隆倒地，空出了前路。

    “咦？”我盯着断开两截的青藤，上面沾着几根灰色的兽毛，笔直如刺，十分粗硬，像是大型野兽的毛。我不禁心中诧异，这片雨林挤满了植物，没有方寸空地，哪有大野兽生存的空间？

    甘柠真也生出了好奇心，强行开路，深入林子。四周静悄悄的，连鸟叫声也没有，稀奇古怪的甲虫在树藤上急速攀爬。甘柠真刚要把挡在身前的大树斩开，树干上幽幽钻出一朵黑色的冰花，大树冻结，一丝丝黑色的冰纹爬满树皮，几合抱的树瞬间萎缩，化作一摊碎木屑。

    我和甘柠真面面相觑，我干笑几声：“有人替咱们效劳最好。也不知哪个家伙这么贱，天生的奴才命！”

    “牡丹，你的笑声还是如此动人。”冰魄花闪烁了几下，里面浮出夜流冰苍白俊美的脸，幽黑地目光闪动着嘲弄。

    嘿嘿，终于被我骂得忍不住现身了。我暗自窃笑，装腔作势地大呼：“啊呀，这不是葬花渊的新郎官嘛。怎么成婚没几天，就偷偷跑出来了？不怕戴顶绿帽子？差点忘了，大王伤好了吗？没影响你入洞房吧？”

    夜流冰静静地看了我一会。露出残酷的笑意：“好。这么多年，还是第一次见到敢在本王面前这么放肆的人。看你的样子，像是在进化，动不了还口气猖狂，你倒是很有种。”

    我苦着脸道：“是啊，老子倒霉，还要过个四五天才能动呢。不过老子向来猖狂。能不能动一个样。”

    “海姬和鸠丹媚呢？她们躲起来，就以为能够逃过本王的掌控吗？”

    我心下一宽，听夜流冰的口气，海姬她们显然还没被发现。当下道：“反正都在这片林子里，包括你的宿敌阿凡提。”

    “还在信口雌黄！”夜流冰冷笑：“阿凡提和孙思妙取道向南，和你们方向完全不同。以阿凡提的性子。也不会和你们多做纠缠。”

    我点头如小鸡啄米：“是啊是啊，你说得太对了。不过虚则实之。实则虚之，阿凡提躲在血戮林地下，伺机暗算你也不是没有可能啊。以他的生花妙笔，足以瞒过你地梦潭。”

    夜流冰神色微变，当日他吃尽我们几个的苦头，虽然不相信我的话，但还是生出一点隐忧。嘿嘿，你想折磨老子，老子也折磨折磨你。反正骗人不花钱。

    “他撒谎！”龙眼鸡毫不犹豫地指着我：“至始至终，就我们三个的鼻子，鼻血狂流不止。

    夜流冰狂笑一声：“原来鸠丹媚、海姬和你们分头走了。不过她们对本王毫无用处，现在本王最感兴趣的是你。”

    我吓了一跳，全身泛起鸡皮疙瘩：“不会吧？你改变了性取向？”

    龙眼鸡捂着鼻子，对夜流冰遗憾地摇摇头：“你的品味太低了，我都比他强。”

    夜流冰不理我地讥笑，缓缓道：“第一。你身怀自在天地图，这是魔刹天志在必得的东西；第二。你身具龙蝶爪，想必吸食了龙蝶的内丹。但寻常人就算炼化妖丹，也不可能生出龙蝶爪。其中必有奥妙。第三，你的法术路子繁多，和魔主似乎同出一脉。所以本王决定生擒你，交给魔主亲自处置。”

    我咕哝道：“人怕出名猪怕壮，老子算是明白了。”我倒不担心暴露龙蝶前世的身份，除非遇上夜流冰、楚度这样的特级高手，否则自保绰绰有余。

    夜流冰唇角弯成一个冷酷地弧线：“只是在生擒你之前，本王要好好回报你。”消失在冰花中。

    日他***，老子是个施恩不图报地人啊！

    龙眼鸡不满地嚷道：“夜流冰竟然连个招呼都不跟我打，真是欠缺教养！哦，我明白了，他害怕我的龙眼，所以暗暗希望我死在你们手里。”

    我狠狠瞪了

    ：“白痴，夜流冰根本没把你放在眼里。“心里倒具有强大精神力的龙眼，很可能是夜流冰的克星。

    一朵朵黑色的冰花，从四周无声无息现出，有的嵌在树茎里，有的悬在藤蔓上，有的从河中浮出。植物纷纷被寒气冻结，化作了黑色的晶体。“啪”，一朵冰花从树丛射出，直奔甘柠真而来。后者不敢大意，白茫茫地剑气全力迎上，将冰花击碎。

    冰屑四处飞溅，每一点碎渣又化作一朵黑色的冰魄花，在空中回旋着射向甘柠真。每一朵冰花里，恍惚闪过夜流冰的脸。

    甘柠真静立不动，三千弱水剑“呛”地出鞘，绚烂的光华淹没了冰魄花。就在这时，距离甘真不足一尺远的一棵海芋，突然动了！

    深绿色的海芋叶子倏地展开，变成两条腿，茎弹起，居然是湿滑的身躯。花苞向外打开，赫然钻出一个豹头，脸上生满棕黑色的鳞纹，黄浊的眼睛闪动着凶厉地光芒。

    “变色豹！”我一下子明白了对方是谁！这个妖怪居然模拟成海芋地样子，一动不动伺伏在边上，一直等到冰魄花攻击甘柠真时，猝然偷袭。

    从海芋开始动、变身、弹出，全在电光火石的瞬间完成，快得我来不及惊呼。变色豹锐利地爪子扣向甘柠真左肋。

    眼前突然一片模糊，我什么都听不见、看不到了。雨林像是消失的幻影。我的五感刹那间封闭。

    仿佛灵魂出窍，我在无边无际的黑暗中穿越。日他***，竟然在这个要命关头飞升了！我心急如焚，挂念着甘柠真的安危。

    时而飞速向前，时而又飞速后退，四下里是深不可测的虚无，我觉得身子越来越沉重。渐渐地，有点不能动了。漆黑中，突然伸出了无数根看不见地触须，缠住了我。触须钻进我的身体，轻松切割，把我肢解成碎末。奇怪的是。我的意识始终清醒，眼睁睁地看着自己的残末变成闪闪发亮的光点。在短短的一瞬间，组合、分解、再组合、再分解••••••。

    视野倏地一片光亮，我地身体恰好在这一刻完整组合。异香扑鼻，彩光迷眼，**天犹如一幅向我展开的美妙画卷。

    “小子，数态飞升大约有两注香的时间，这次你可以多逛一会了。”月魂在指尖闪动着光辉：“别担心那个女人，你在**天待得再久，对魔刹天来说都只是一瞬。”

    我心不在焉地点头。天空的朵朵云霞上，彩衣飘带的美女翩跹起舞，挥洒鲜花。我不解地问道：“这些女人整天这样跳啊、动啊，难道不累？撒尿拉稀怎么解决？”

    月魂一呆：“你大概是第一个提出如此古怪又无聊问题的妖怪了。说实话，我也不知道。也许她们只是一些幻象，你要是想搞清楚，自己爬上去问她们好了。”

    我翻了个白眼，她们飘扬地衣带足有几千丈长，等老子拽着衣带爬上去，可能连女人的手还没摸到。飞升就结束了。打量四周，这次我地落脚点是一座光秃秃的石头山顶。匆忙转了转，没发现附近有什么宝贝，便向山下走去。

    月魂道：“这次你飞升的运气不太好，周围一带全是乱石山，没什么好东西。”

    我倒是没心思找宝贝，总想着甘柠真。拐过半山腰的一个小山坳时，我被一块凸起的锥形石头绊了一下，身子向崖外冲去，一脚踩到了悬空处。

    怪了！明明是虚空，可是脚踩在上面如踏平地。我楞住了，试探着再向前迈出一步，竟然还是坚实的平地！仿佛有一条无形的飞桥驾在了半空，连月魂也傻眼了。我压抑住满心的惊讶，一步步向前走，没多久，眼前突兀地横出了一片白蒙蒙的云雾屏。云烟聚而不散，犹如实质地正方形屏风。

    月魂连连叫道：“古怪，古怪！这个地方好古怪！刚才站在崖边，根本没看到半空有什么云雾啊！”

    我乐了：“原来你也不是万事通啊。”

    月魂绿豆眼一瞪：“我可是魅的堂堂魂器，老被你当作飞升的寻宝导游用，简直是糟蹋！”

    我站定，小心翼翼地用手碰了碰云雾屏，虽然看上去是朦胧云烟，但摸上去出奇地坚硬，非玉非石，把前行的通路完全阻断。再细看，云雾在以很慢的速度蠕动，不断变化。我忽然发现，云雾屏上隐隐有一个个很小的圆形斑点，有的斑点颜色略暗，有的斑点稍微亮一点。亮斑点和暗斑点整齐紧挨，排列错落。我蓦地一震，这不像极了围棋的黑、白棋子嘛！正方形的屏风恰好是一个棋盘！

    想明白这一点，眼前豁然开朗。先前之所以瞧见云雾在动，是因为黑子、白子不断落在棋盘上地缘故。我顿时兴致盎然，以前跟死鬼老爸学过围棋，也

    分棋力，当下凝眸看黑、白子的局势。

    “傻小子，你发什么楞？”月魂不耐烦地道：“不要浪费时间在这里了，快点掉头回去寻宝。**天处处隐藏了玄妙地谜团，你参透得完吗？”

    我刚巧看到黑子大龙被白子团团围住。黑子大龙目前只有一个眼位，正在苦苦挣扎。但只要吃掉内腹的三颗白子，便可再做一个眼，顺利求活。我一时福至心灵，抢在黑子落盘前，手指点在了正确落子的位置。

    暗色的斑点几乎同时出现在我手指按下地地方。“轰”的一声巨震，触手处，屏风化作了一团软绵绵、轻飘飘的白雾。我又惊又喜，径直穿雾而过，回头再摸。云雾屏又变得坚硬无比。

    “日他***，傻人有傻福啊。”月魂学会了我的口头禅，惊呼道。

    眼前豁然是一个崭新的天地。飞瀑流泉，杂花生树，一块块峥嵘山石像千姿百态的怪兽，高低错落分布。沿着一道拱形的七色彩虹桥向前走，隐约听到美妙的丝竹声。桥尽头。是一座高大华美的洞府，石门半敝开着，里面笙歌艳舞，宾客如云，像是在举办宴会。

    “又有客人来啦！”洞府里，忽然走出一个鹤发童颜地老头。满脸堆笑，二话不说把我迎进去。

    里面云雾氤氲。檀香缭绕，十几尊兽形的青铜古鼎缓缓喷出一缕缕白烟。洞顶悬挂着一盏盏琉璃八角宫灯，光芒柔和流转，映着满室缥缈的云雾，犹如神仙幻境。碧玉的案几后，坐着几十个相貌奇特的人，一边大吃大喝，一边观看洞中央的美女们奏乐起舞，时不时地拍掌叫好。

    老头热情好客。把我领到一张碧玉长案前，也不问我身份名字，就唤来一个秀美的女童伺候我。案上，摆满喷香地各式菜肴和水果，都是我从没见过的稀罕玩意。女童捧起一只双耳长颈玉瓶，倒出紫色的果露，俏脸含羞，盈盈递了一杯给我。

    果露清香沁脾，引得我口水津津，正要一饮而尽。月魂突然幻出淡淡的光晕。我心中一动，杯子只沾了沾唇。果露偷偷倒进了袖管。趁女童起身离开的一会儿，月魂悄悄道：“小心了，一样东西也别吃。”

    我迷惑不解：“有毒吗？老子和他们又没仇。”

    “那倒不一定。不过这里古怪得很，万事小心为上。以前我听魅说过，有的妖怪飞升**天，结果回到魔刹天后，离奇暴毙。也不知到底发生了什么怪事。”

    我听得心里不安，再看周围这些人时，也觉得邪门起来。他们地服饰衣冠十分奇特，式样别致，和北境、大唐的迥然不同。衣料又薄又软，轻盈飘动，流烁着彩霞地光纹。有的客人说的话我根本听不懂，什么“饭里锅的，三客油，阿里阿多”之类的。

    表演歌舞的几个美女倒是不错，披着色彩鲜艳的羽衣，身姿曼妙，面容俏丽。吹箫的那个更是极品，不但一曲洞箫吹得洋洋洒洒，春意盎然，还边吹边舞，白如凝脂的肌肤在半透明地霓裳中若隐若现，引起阵阵喝彩。

    不知何时，伺候我的女童软软倚在了我的怀里，娇躯香馥馥，柔若无骨，大红绣花的肚兜半解，露出白嫩的小腹。我心中一荡，偷偷捏了一把，女童吃吃一笑，柔圆的小臀有意无意，轻轻蹭着我的胯下。哇靠，虽说年纪小，但别有一种诱惑。

    “今天贵客真不少，连碧四娘也来了！”鹤发童颜的老头忽然欢叫一声，起身迎出洞府，片刻后，带来一个绿裙美女。我一看，如遭电击，满怀遐思全跑光了。

    这个绿裙美女碧四娘，赫然便是我上次飞升**天时碰到的女人，玄龟赤睛兽的守卫者之一！

    不少客人上前和她打招呼，我暗叫不妙，急忙低头，眼角地余光偷偷瞄她。碧四娘目光盈盈一转，不偏不倚，落在了我的身上。

    “公子，好久不见了，奴家地碧珠可以还给我了吗？”

    听到这句话，我魂飞魄散。月魂急叫：“快逃命啊，还等什么？”

    “砰”，我一脚踢翻长几，左拳把几个白玉凳打得凌空飞起，顺手把女童掷向碧四娘。趁四周一片混乱，我施展魅舞左闪右晃，冲出洞口。

    绿影快似闪电，紧随我身后追出。

    真是屋漏偏逢连夜雨，我全力逃窜，欲哭无泪。很小的时候我就发现，倒霉的事要么不来，要来总是接二连三。在魔刹天，我被夜流冰追杀，飞升到**天，居然还被追杀，***倒了八辈子霉啊！

    “抓住他，抓住这个捣乱的家伙！”“噢西特！开去黑姆！”各种各样的喊声在后面杂乱响起，洞府外的奇石彩光耀眼，发出震耳欲聋的吼声，化作一头头怪兽扑向了我！
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第117章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第119章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
