
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第105章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第107章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第六册 第五章 破釜沉舟<br />
        第六册第五章（上）破釜沉舟

    咚”，敲门声在深夜有些刺耳。门并没有锁上，虚泥土没有任何脚印。

    听到有人敲门，孙思妙映在窗纸上的身影略显僵硬，他犹豫了一会，没有立刻开门。“谁？”隔着门，孙思妙的声音听起来有点心虚。

    “是我。”=我，搞不懂我深夜拜访孙思妙，葫芦里到底卖的什么药。

    鼠公公忽然蹲下身，目不转睛地盯着门前的药草地，拔起几根药草瞧了瞧，又刨开附近的土，一口气把几十株药草连根挖出，细细比较，脸上露出奇异的神色。我颇感意外，难道这个打洞专家又有发现？

    “吱呀”一声，灯光随着拉开的门流泻出来，给昏暗的药草地镀上一层黄亮的色彩。小白兔跳出来，冲我挤眉弄眼，接着毛茸茸的前肢一拍，把鼠公公打得一个趔趄，顺势抢过他手里的药草，放进嘴大嚼。

    “孙神医的住处真够热闹的，这么晚了，还有客人。”我话里有话地道。

    孙思妙脸上露出惯有的傲慢，并不接话。倒是小白兔很殷勤，一个劲地对我吐舌头，还贼兮兮地笑。

    我不紧不慢地道：“孙神医不请我们进去坐坐吗？”

    孙思妙不耐烦地道：“老夫没功夫闲扯。没什么事就请离开，老夫要歇息了。”一推门，就要关上。我伸脚抵住门，笑嘻嘻地道：“孙老头为何厚此薄彼？屋子里的那位贵客呢？该不会是夜流冰大王的手下吧？”

    孙思妙面色一变：“老夫不明白你在胡说什么！快滚，否则别怪我对你们不客气！”袖子一挥，天狗跃出，对我们龇起雪亮的尖牙。

    鼠公公直起身，凑过头对我耳语几句。我心头蓦地一惊，沉声道：“你没看错吧？”

    鼠公公肯定地点点头，我脑海里灵光一闪，孙思妙、神秘黑影、面具妖怪，这三者之间隐隐有一根线把他们串了起来。略一沉思，我对孙思妙微微一笑：“想不到神医除了治病，还擅长挖地道。现在我算是明白了，以孙神医的性格，怎会为了一颗太清金液丹千里迢迢来到葬花渊，屈尊给人看病。原来是另有目的。”

    “你说什么？老夫完全听不懂。”孙思妙色厉内荏地道。

    仔细端详着他变幻的神色，我更确信自己所料没错。举起鼠公公递来地几株药草，我从容问道：“这块空地的药草生长良好，独有这几根枯死。孙神医晓得是什么缘故吗？”

    孙思妙一愕：“你也配和老夫谈药草？自不量力！”

    我不理他的讥讽，侃侃而谈：“因为它们的根须折断，所以才导致枯死。可是这些药草扎根在土壤深处，根须怎么会莫名其妙地断折？自然是有人在地下动手脚、挖地道时。不小心损坏了药草的根须。怎么样，孙神医，还需要我往下说吗？”刻意抬头看了一眼梦潭，我意味深长地道：“寅时已过，夜流冰大王也许正在倾听你我的谈话呢。”

    孙思妙的脸色越来越难看，我大剌剌地推开门。一屁股坐在一张紫绣椅上，喊道：“孙神医。有点男妖的风度好不好？至少端茶递水招待一下嘛。”

    孙思妙冷哼一声，摆摆手。小白兔砌了杯香喷喷的碧茶递给我，还毛手毛脚摸摸我的花裙。哇靠，这个兔子一定是公地，看它满脸淫相，大概真把我当成花精美女了。

    我避开小白兔的咸猪手，悠闲地呷了一口茶，眼角伺机打量四周。屋角的小火炉上，嘟嘟地煎着药。床上的女妖不时翻身。发出一两记痛苦的呻吟。孙思妙的医术的确有一套，本来女妖已经被夜流冰折磨得没有人形，现在好歹能动弹了。只是全身照旧黑糊糊地，让人一看就觉得恶心，不愿再多瞧。

    屋子里，千真万确只有两个人，那个黑影躲到哪里去了呢？我向甘真投去询问的目光，后者微微摇头，显然毫无发现。

    孙思妙闷头喝茶，并不理睬我。我也不急着说话。僵持了半天，孙思妙终于忍不住了：“你找老夫到底什么事？”

    我轻咳一声。好整以暇地道：“我不是来找你的，我想见见躲在你屋子里的那位神秘出没的客人。或者我可以说得详细点，是一个戴着面具，擅长挖地道和画画的妖怪。”

    孙思妙手微微一抖，几滴茶水溅了出来，脸上微妙地表情变化被我洞察无遗。我知道我猜对了，那个神秘的黑影就是面具妖怪！要不是鼠公公发现这里挖地道地痕迹，我是做梦也想不到，面具妖怪竟然会和孙思妙有一腿。

    “你是来对付夜流冰的！”我石破天惊般地喝道，不给孙思妙喘息之机：“你假借行医的机会潜入葬花渊，和面具妖怪暗中勾结，还以为我们不知道吗？早在你来之前，面具妖怪已经把一切都告诉我们啦。”

    “咣当”，孙思妙的茶盏失手落地，一张脸铁青：“不可能，他绝对不可能告诉你们！”

    屋子里一片寂静，我和甘柠真、海姬暗暗交换了眼色。我当然只是虚言吓，但孙思妙的回答却是不打自招。

    一声低沉的叹息从床榻上响起，居然是从半死不活的女妖嘴里发出来的。“老孙，你上当了，她只是胡猜蒙你而已。”女妖缓缓从床上坐起，衣袖一挥，桌上的灯立刻熄灭。屋里一片漆黑，女妖闭着地眼睛突然睁开，在黑暗中，闪烁着凌厉的光芒。

    我目瞪口呆，夜流冰的老婆不是奄奄一息了嘛，怎么一下子变得那么精神？听她的口气，似乎还和孙思妙很熟。日他***，两人不会是奸夫淫妇吧。孙思妙大老远赶来葬花渊，难不成是为了给夜流冰戴顶绿帽子？

    胡思乱想，女妖的手指探出袖口，虚点几下，在东南角上亮起四个红红绿绿的符印。上面分别画着朱雀、白虎、青龙和玄武。符印光彩闪耀，青龙、白虎等在符录里游走，像活的一样。女妖淡淡地道：“四灵禁界已经设下，现在可以放心说话了。”

    我心中一动，女妖这个画符的动作眼熟得很。

    “小花精，不认识我了吗？”女妖嘴角似笑非笑，伸手一掀，一张脸被完整剥下，原来只是个栩栩如生地面具。在这张脸下面，赫然是一个咧嘴而笑地童子面具。

    哇靠！夜流冰的老婆一眨眼变成了面具妖怪！两个美女和鼠公公也楞住了。我脑中意念电转，恍然叫道：“孙思妙利用治病地机会，把夜流冰的老婆掉包换成你，半死不活的女妖当然不会引起夜流冰的戒心，到时无论你想怎么对付夜流冰都行了。孙思妙，亏你是个行医的，为了私利不顾医德。夜流冰的老婆被你毁尸灭迹了吧？”

    “胡说八道！她被安放在地道里修养！”孙思妙怒不可遏地道，霍然站起，拦在门前，天狗作势欲扑。我身形一闪，和甘柠真、海姬并肩而立，卷起袖子。一伸拳头：“怎么？要杀人灭口？”

    面具妖怪一摆手：“老孙少安毋躁，她既然敢找上门。一定有备而来。如今寅时已过，虽然我设下禁界，但闹出太大的动静势必引起夜流冰地注意。”平静地对我道：“小机灵鬼，说说你的来意吧。”

    我哈哈一笑，大摇大摆地坐回椅上：“和聪明人说话就是省心。我的条件很简单，你们尽管放手干掉夜流冰，一切和我无关。不过行动时间由我决定，必须是后天。如果你们不答应也没关系，只是我这张嘴缺个把门的。如果胡说一通，把你们的秘密透露给夜流冰就不太好了。”

    “前几天还说要和我合作，一起对付夜流冰，现在却一副抽身事外的口气。”面具妖怪嘲弄道：“你还真是变化多端。”

    “做人要随机应变嘛。”我得意洋洋地端起茶盏，看对方的周密布署，就知道想找夜流冰麻烦。借刀杀人当然胜过亲自动手，日后魔刹天找人算帐也不会找到我们头上。

    面具妖怪眼珠一转：“听说后天是花田小公主与夜流冰地婚期，你希望我们后天动手，无非是想破坏大婚。但那天你曾说过，要去牢房救人。可据我所知，牢房里并没有关押花精。”话锋陡然一转。声色俱厉：“你到底是谁？要想顺利救人就别管我们的闲事。一旦惹怒了我，你们几个休想活着离开，更别妄想救人了！”语气放缓，温和地道：“想想清楚，一个夜流冰就够你们受了，何必再竖强敌？”

    我暗叫辣手，老妖怪三言两语，连消带打，反变成他在威胁我们了。语气更是软硬兼施，完全没被我唬倒。我立刻满脸堆笑：“阁下言重了，大家都是聪明人，闹翻了对谁也没有好处，只会白白便宜了夜流冰。”

    “说得没错，凡事可以商量嘛。”面具妖怪和我对视一眼，同时哈哈大笑，我心中暗骂一句：“老狐狸！”

    “不过呢，想要和我们合作，得有些斤两才行。”面具妖怪淡淡地道，给孙思妙使了个眼色。孙思妙低喝一声，天狗猛地向我扑来。

    ***，说了半天，还得靠拳头说话。我手臂化作盾牌，毫不犹豫迎上天狗的利爪。虽然月魂说过天狗是神兽，但这么条不起眼的小狗我还真没把它当盘菜。

    “轰”，一股惊人的巨力传来，我如遭雷击，眼前发黑，远远地被震飞出去，摔在了屋角地花架上，体内气血兀自翻涌不停。日他***，小畜生力气这么大！天狗趁势追击，闪电般扑近，长鼻子里呼出地热气几乎喷到了我的脸上。

    海姬娇叱一声，金色的脉经刀急速劈向天狗。天狗头也不回，挥起利爪把刀气拍得四散。我又惊又骇，腾空而起，施展魅舞，身躯倒转，双腿回旋，分毫不差地踢中天狗的背。

    挨了重重的两脚，天狗一点没事，一扭头，牙齿咬住了我的裙脚。我顺势一掌拍去，掌心一片莹白，要以胎化长生妖术将它打回胎形。“砰”，掌心准确击中天狗的头顶，天狗怒吼一声，黑毛根根竖起，前爪紧擦着我的手臂横扫而过，“呲啦”撕开袖子，抓出了几道血印。

    我慌忙退开，几乎惊出一身冷汗，没搞错吧，连胎化长生妖术也对它没用！耳畔响起月魂懒洋洋的声音：“除了鼻子之外，天狗全身固若金汤，任何法术也伤不了它。这家伙天生神力，山也能举起来，你不要和它硬拼比蛮力。”

    日他奶奶地，不早说！我施展魅舞，灵活闪动，避开天狗的一次次扑击。这畜生太凶猛了，动作快，力气大，压得我喘不过气，不愧是和月魂一个年代的老不死怪物。我只好紧紧盯住它的长鼻子，等待机会。

    百忙中，我还不忘偷偷观察面具妖怪，他不动声色地坐在床上，打量着海姬和甘柠真，也不知打什么鬼主意。

    天狗猛然撤身后退，四爪扒地，红鼻子绽出耀眼的异光，浑身耸动，骨节咯咯作响，一连暴叫三声。

    “小心点，它要变形了！”月魂的声音变得十分凝重。

    在我紧张的注视中，天狗慢慢人立而起，脸上的狗毛纷纷褪去，变得一片光滑，宛如人脸。全身的黑毛平平收覆，幻变成一副乌光闪闪的铠甲。前爪紧捏成团，化作两只圆乎乎地铁锤。要不是后肢还是狗腿，我真以为面前的是个人了。

    第六册第五章（下）破釜沉舟

    吼一声，抡起铁锤，狠狠向我砸来。

    “哇靠，还会变形！它到底是妖怪还是神兽？”我急急后退，铁锤夹带的风声就像打雷一样，震得我两耳发胀。

    “不是所有的兽都能修炼成妖怪的。比如天狗，即使力量再强，修炼上万年，也不能完全变**形，始终是一头不会说话的野兽。”月魂的语声里多出了一丝伤感：“这便是天命。”

    我忽然想起月魂，这家伙同样也没有人形。不过眼前的危急形势让我来不及多想，只能疲于奔命。天狗的铁锤挥得眼花缭乱，四周出现无数锤影，要不是靠魅舞闪躲，我早被砸成肉酱。

    “咣”，天狗双锤互击，犹如晴天霹雳，震得我身躯不受控制地一晃。“咣咣咣”，双锤连续互击了十多下，仿佛一记记炸雷，不断地轰中我。刹那间，我脑子一片空白，像是一下子失去了知觉。天狗挥锤砸来，锤沿迸溅出一道蓝色的闪电，直射我的胸口。

    茫茫水雾倏地掠至，击在闪电上。千钧一发之际，甘柠真出剑替我挡住了一劫。我回过神，趁势喷出一口三昧真火，火苗擦着天狗的鼻尖掠过，痛得它嗷嗷乱叫。

    “够了。”面具妖怪盯着甘真，眼神闪过讶然之色。孙思妙喝住了天狗，后者又变回狗的形状，钻进孙思妙的衣袖。

    面具妖怪沉吟片刻，道：“你们的身手都不错，的确有和夜流冰一拼的资格，我们可以合作。你们应该不是魔刹天的妖怪吧？”

    我喘着粗气道：“别管我们是谁，现在大家可以开诚布公地谈一谈了吧？”心里明白，老妖怪让天狗攻击我，目的还是想试探我们几个人的底细。进入北境以来。遇到地妖怪数他最狡诈。

    面具妖怪和孙思妙对视一眼，干笑道：“我们早就开诚布公了，否则我怎会主动现身？不过嘛，要杀夜流冰，我没这个本事，你们也不行。”

    “难道他真的是杀不死的妖怪？”

    “看来你已经探过梦潭了。嗯，你还通晓飞行。”

    我心中一凛，仅凭一句话，面具妖怪就摸出了我的几分底子。对着这么一个老奸巨猾的家伙，今后说话还真得小心。

    面具妖怪续道：“你说得没错。夜流冰是杀不死的，因为他根本就不是血肉之躯。”

    海姬断然摇头：“既然是活着的妖怪，怎么可能不是血肉之躯？”

    “整个魔刹天，只有几个妖怪清楚夜流冰的真身。”面具妖怪站起身，缓缓走到窗前，冷笑道：“妖王夜流冰，是梦凝化而成的妖怪。”

    我惊讶得合不拢嘴：“由梦凝化？你不是在糊弄我们吧？”

    “天下之奇。远超任何人妖的想象。你懂什么？”孙思妙不屑地瞪了我一眼，面具妖怪森然道：“无论人妖法力高低，睡觉时都会做梦。梦是很奇妙地东西，现实生活里的愿望，有时会在梦中奇迹般地实现。充满缺憾的生活，在梦中也许会变得完美。”

    我插嘴道：“这话不假。过去我很穷，所以经常梦见自己发大财。抱着一堆金元宝流口水。”鼠公公也附和道：“我经常梦见自己揍得别人到处逃。”

    面具妖怪哑然失笑，接着道：“所以从这点来说，梦是心境深处的美好愿望。千万年来，魔刹天无数妖怪的梦聚而不散，日子一久，这些梦具有了生命，凝化成了夜流冰。梦原是虚无飘渺的东西，所以由梦凝化的夜流冰，当然也不会是血肉之躯。”

    我恍然大悟：“难怪夜流冰喜欢追求完美。原来他地真身是梦！”

    “但梦终究是梦，无法代替现实，也可以说梦是现实生活里的缺憾。所以夜流冰注定了是一个悲剧。夜流冰总在追求完美，那是因为他的心里充满了缺憾。至于夜流冰的妖术，拿手的有三项：冰魄花、迷香和最可怕的眠术。他利用眠术，令娶来地女妖陷入梦境而不自醒，永远保持所谓的完美姿态。”说到这里，面具妖怪地眼神充满了憎恶。

    我奇道：“你怎么对夜流冰这么了解？是不是和他有深仇大恨？”

    默然半晌，面具妖怪道：“因为，因为。”语声有些颤抖，再也说不下去了。我暗自纳闷。老狐狸也有激动的时候？

    “因为夜流冰是他的师弟，而被夜流冰吊在葬花渊上半死不活的女妖，就是他们两个的师妹。”孙思妙长叹一声，安慰般地拍了拍面具妖怪的肩。

    “什么？”我失声叫道。这个消息太惊人了，比母猪上树还让人吃惊，面具妖怪和夜流冰竟然是同门师兄弟！

    面具妖怪望着窗外的深沉夜色，仿佛陷入了沉思：“夜流冰相貌英俊，一向很讨师妹喜欢。虽然我早就提醒师妹，夜流冰娶妻无数，心地歹毒无情。可师妹反说夜流冰是个很可怜的妖怪，执意嫁给他作第九十七个夫人，妄想改变他的性子。还说我心胸狭窄，别有用心。你们说，师妹是不是很可笑？她沦落到今天面目全非地惨样，是不是活该？”仰天狂笑，双手紧紧抓住窗台，青筋暴起，结实的紫檀木窗台像面粉一样簌簌碎落。

    我听得唏嘘不已，也猜出了面具妖怪对师妹的感情。不消说，他是来找夜流冰报仇的。甘真默默地道：“谁让她喜欢夜流冰

    算夜流冰再坏、再毒，她还是喜欢。”

    面具妖怪怔怔地发了一会呆，道：“早在多年前，我就想对付夜流冰了，只是妖术始终差他一线，又势单力孤，没有绝对的把握前，不想打草惊蛇。自从三年前夜流冰归顺魔主以后，报仇的希望就更渺茫了。”

    甘柠真冷冷地瞥了他一眼：“所以你让你师妹受了这么多年的苦，不管不问。”

    面具妖怪语气平静：“要是轻举妄动，我死了谁救师妹？”

    姜到底是老的辣，我暗暗佩服面具妖怪，眼睁睁地看着爱人被折磨，始终隐忍不发。是个狠角色。我试探着问道：“阁下高姓大名？既然和夜流冰同门学艺，应该不是无名小卒吧？”

    面具妖怪并不答话，接着道：“皇天不负苦心人，夜流冰主动找上孙思妙，终于让我等到了机会。老孙和我是莫逆之交，当即把这件事告诉了我。我便在葬花渊附近悄悄挖出了一条地道，直通这里。等老孙来了以后，又利用他给师妹治病的机会和师妹调换。这些你们都已经知道了。”

    我好奇地问道：“以夜流冰的妖术，怎么没发觉你挖地地道？”

    “我只在亥时到寅时这几个时辰内活动。何况凭借生花妙笔，足可瞒过夜流冰。”面具妖怪光秃秃地手伸出衣袖。黑暗中，食指指尖彩汁滴淌，鲜艳得近乎妖异。

    “该说地我都说了。”顿了顿，他眯起眼睛，目光如尖锐的针：“现在告诉我你们的身份。”

    我打了个哈哈：“我们是谁无关紧要，关键是大家竭诚合作，除掉夜流冰。但夜流冰不是血肉躯体。我们岂不是拿他没辙？”

    “如何对付夜流冰是我的事。不过我可以答应你们，在后天大婚时动手，条件是你们必须听从我的安排。”

    日他***，面具妖怪同样留了一手，不肯照实说。和这样的老狐狸合作还真是头疼，搞不好。反被他利用当枪使。我征询般地看了看海姬和甘柠真，海姬柔声道：“你作主吧。”甘柠真微微颔首。

    “好。那就说定了！后天动手！”我思前想后，终于下定决心，答应了对方的要求。如果不靠面具妖怪，我们很难救出鸠丹媚，只好暂时相信他了。

    “击掌为誓！”面具妖怪举起手，和我击掌定盟，又一一和海姬她们三个击掌立誓，约定决不反悔。孙思妙瞧在眼里，脸上浮出一丝得意的笑容。

    我忽然觉得有点不对劲。眼前一阵彩光闪耀，鸟鸣兽啸，屋梁四角地青龙、白虎、朱雀、玄武猛地脱符飞出，分别冲向我、鼠公公、海姬和甘真，速度快似电擎。扑向我的是一头白虎，张牙舞爪，来势汹汹。我怒吼一声，一拳暗含混沌甲御术，要把白虎击回符印原形。

    拳头刚刚碰触白虎，白虎倏地化作一缕白烟。钻进我的手背，一眨眼。手背上多出了一头白虎的纹图。颜色很淡，几乎肉眼难辨。我心叫不妙，耳边只听到海姬她们娇叱连连，鼠公公、海姬分别被印上了朱雀、玄武的纹图，只有甘柠真在屋内上下腾跃，轻灵闪动，摇头摆尾的青龙正对她紧追不放。

    “没用的，你们刚才和他击掌立誓，便中了四灵誓约地禁制。即使你们逃到天涯海角，也休想躲过四灵附体。而且四灵和你们的精神已经暗暗呼应，你们是伤不了它们的。”孙思妙好整以暇地道。

    果然，甘柠真三千弱水剑击出，青龙宛如空气般被剑气穿过，毫发无伤。而无论甘真如何躲闪，青龙都犹如附骨之蛆，紧紧追赶。狭小的空间内，只见两条身影犹如弹丸般跳动，飞速穿梭，看得我眼花缭乱。

    “好！”面具妖怪忍不住喝彩：“这样的身手在北境也算是第一流的！只是任你法力通天，也难以躲开青龙附体。”

    我又急又怒，破口大骂：“背信弃义地老不死贱货！暗算人的不要脸杂种！床前明月光，老子干你娘！说话不算话，全家烂肚肠！”从小学会地脏话仿佛洪水泻堤，滔滔冲出。

    面具妖怪目瞪口呆：“老夫活了几万年，没见过你这样会骂人的。四灵附体只是防止你们违背誓约，并无任何伤害。过了后天，四灵会自动消失。”神色一肃：“小朋友，你我双方利益相同，老夫绝无害人之心！”

    老狐狸似乎说得没错，虽然被白虎附体，但我并没有感觉不适。甘真忽然轻叹一声，伫立不动，青龙闪电般印入她的玉掌。额头上，隐隐已有香汗渗出。

    “能和四灵僵持那么久，你还是第一个。想来阁下在北境一定声名赫赫。”面具妖怪深深打量着甘真：“你等尽管放心，只要不违背誓约，四灵便不会发作。”

    甘柠真神色漠然，一言不发，海姬直呼卑鄙，我恨得牙咬得痒痒的，但事到如今，只好受他挟制。日他***，难怪老狐狸肯把他和夜流冰的恩怨和盘托出，原来早已做好准备。

    直到此时此刻，面具妖怪才将他拟定的计划，一步步细细道来。黑暗中，凝视着他狡黠闪烁的目光，我忽然意识到，这个妖怪比夜流冰更可怕！
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第105章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第107章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
