
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第12章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第14章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第七章 冤大头（上）<br />
        绣凤的金丝锦被，软软的，闻起来喷香。我躺在华丽的牙床上，飘飘然，就像睡在了云端里。

    临走时，有个侍女还偷偷拧了一下我的屁股。

    厢房里，只有一张床，原本欧阳圆要加床，鸠丹媚说不用了。想起欧阳圆呆如木鸡的表情，我就想笑。

    一男三女同床，我开始想入非非。海姬瞪了我一眼：“几个狐狸精把你乐坏了吧。”

    “狐狸精？”

    “哼，只有你看不出来，那些侍女都是狐妖。没出息，被几个低级小妖迷得晕头转向。”

    我不服气地嚷道：“狐狸精怎么啦？低级小妖又怎么啦？我就是喜欢她们，就是瞧不起某些高高在上的人！再说了，我也是个低级妖怪，海武神，你和我走在一起，真是辱没你了。”

    海姬哼了一声：“我可没说你低级。”

    我扭过头，又道：“你的命好，高贵，是脉经海殿的女武神。但如果你一生下来，就是个低级小妖，还能像现在这么趾高气扬吗？”

    海姬呆了呆，甘柠真看了我一眼，指尖吐出一朵雪莲，转眼放大，冉冉浮在半空。甘柠真轻盈跃上，躺在雪莲花里，沉默无语。

    鸠丹媚袅袅走过来，妩媚一笑：“有什么好吵的？海姬就是这个脾气，又不是故意针对你。何况高低贵贱，自古就有，那都是天意。对了，你白天看中的那个铜盒，一定有点古怪吧。”伸手一探，从我怀里掏出了紫铜八角盒。

    我欣然道：“这个铜盒不同寻常，你帮我看看，到底有什么鬼门道。”

    鸠丹媚摸弄了半天，摇摇头：“没什么特别的地方，这个东西，最多只值几钱银子。”

    “我看看。”甘柠真忽然道，伸手一招，铜盒倏地飞起，投入手心。她仔细看了一会，突然闭上眼睛。一朵透明的莲花从她额头绽出，花瓣一张一颤，犹如一只眨动的眼睛。

    过了很久，莲花轻轻溅开，散作了一丝水烟，甘柠真慢慢睁开眼，把铜盒抛还给我，淡淡地道：“里面有夹层，藏的是一张绢纸。”

    我惊讶地看着甘柠真，鸠丹媚抓起铜盒，“呲啦”一扯，把它硬生生撕开。一张泛黄的绢纸飘了出来，写满红色的蝇头小字。

    “久闻甘仙子的莲心眼能洞穿金石，果然厉害。”鸠丹媚娇笑一声，拿起绢纸，低声念道：“云光石流飞丹——丹鼎方秘述之第九品。咦，我好像听过这个名称。”

    “云光石流飞丹，那是昔日丹鼎流的入门秘道术。”甘柠真道，停顿了一会，又道：“丹鼎流的秘道术以炼制丹药为主，分为九品。丹鼎流神秘灭亡后，这一派的秘道术也就从此失传。林飞你自身便是一个鼎炉，云光石流飞丹，也许对你有点用。” 侧过身，她再也不瞧我一眼，似乎睡觉了。

    奇怪，这个冰山美人，今晚怎么对我特别热心？

    鸠丹媚把绢纸还给我，懒洋洋地道：“原来只是炼丹的心法。”

    我随手接过绢纸，啊？我能动了！我一下子从床上跳下来，举举手，踢踢腿，灵活自如。

    我哈哈大笑：“欧阳圆这个骗子，还说要躺一晚上。老子几个时辰就生龙活虎。”

    海姬哼道：“他没有骗你，只不过你是天生的鼎炉，所以能轻易炼化朱果。”

    鸠丹媚趁势躺在床上，对我睒睒眼：“小色狼，和我一起睡吗？”

    我悻悻地咽了口唾沫，这时候，我莫名其妙地出了一身臭汗，体内热烘烘的，周身血液就像是一只小老鼠，窜来流去，十分活跃。整个人觉得神清气爽，目光所及，窗外的深沉夜色，犹如白昼般清晰。我想大概是吃了朱果的关系。

    鸠丹媚和甘柠真都睡了，海姬伫立在门口，一动不动，我坐在地上，仔细看着绢纸。

    云光石流飞丹，的确是丹鼎流的炼丹心法，不过是最初级的第九品。根据绢纸上所说，必须配齐药草，放在铜炉内，加上什么硫磺、五金、云母之类的东西，再配合心法炼制。日他***，这个心法没什么用啊！我现在最需要的，是让我立刻变强的秘笈，而不是炼什么狗屁丹药。

    “喂，喂。”海姬在低声叫我。

    我哼了一声，不理她。

    海姬咬了一下嘴唇：“林飞。”

    我促狭地道：“叫我低级小妖就行了，何必这么客气。”

    海姬狠狠瞪了我一眼：“小气鬼，人家又不是看不起你，只是瞧不惯你对那几个狐狸精色迷迷的样子。”

    月光洒在窗框上，像是一层薄薄的白霜。海姬沐浴在月光里，凝视着我，肌肤胜霜，发如金丝，艳丽得像是一个幻影。我忽然有点自惭形秽，低声说：“瞧不起我也没关系，反正我习惯了。”

    海姬瞄了一眼甘柠真和鸠丹媚，悄声道：“其实和你斗嘴，蛮有意思的。在北境，大多数人都对我必恭必敬，像是一块呆木板，弄得人家闷死了。只有你，不把我放在眼里，我反倒欢喜。”

    我目瞪口呆，我靠，美女你有点受虐倾向啊。

    海姬又道：“今天你抢喝朱果的时候，欧阳圆的脸色真够可笑的。这个家伙，过去总是缠着我，烦都烦死了。”

    我恍然道：“原来他喜欢你，难怪会拿这么稀罕的朱果汁讨好你。”

    海姬满脸不屑：“他不过是想通过我，搭上脉经海殿这座靠山罢了。嘻嘻，明天，你帮我捉弄捉弄他。因为他和脉经海殿关系不错，所以我不方便给他脸色看。”

    我贼兮兮地道：“那要看你给老子多少好处了。”

    海姬对我粲然一笑，艳光四射：“你可真够无赖的！鸠丹媚叫你小色狼，我就叫你小无赖，好不好？”

    牙床上闭着眼睛的鸠丹媚，忽然“噗哧”一声笑了。海姬脸红了一下，转过身，不说话了。

    不一会儿，她双目微闭，浑身金光流动，仿佛入定。

    我在地上躺了一会，但睡不着，吃了朱果以后，精力特别旺盛。反正闲来无事，我就照着绢纸，练练云光石流飞丹。

    没有炼丹的鼎炉，我就想象自己的身体，是一个丹炉。没有药草，我就把体内不停流窜的血气，当作药草。

    “以石为堤防，云入乃优游。两物相含受，变化状有神。先液而后凝，云石互换形。下有流光石，云蒸须臾间。二者以为真，云光石流飞。”我默念绢文，开始修炼，渐渐地，体内血气被我控制，一分为二，浊气如石，向下沉淀，清气如云，向上升起。

    我的身躯像是被割成了两截，头向上飘，脚往下沉，哈哈，还挺好玩的。接下来，就是“云石互换形”，要把刚才的浊气、清气颠倒，这个很难练，我试了好久，都做不到。

    正练得起劲，额头突然发热，脑门“轰”的一声，玛瑙珠悠悠转动起来。整个肺腑，一片炽热，就像是一个烧红的丹炉。

    “怀玄抱真，伏炼九鼎。”刹那间，我脑海中闪过绢文上的一句话，福至心灵，我立刻意守肺腑，进入冥想，恍惚中，从丹田内升起了一座鼎炉，浊气、清气在炉内流转，清气仿佛化作了一块石头，急速沉下，而浊气化作云烟，袅袅上升。

    鼎炉一涨一缩，石头流光，云气蒸氲。

    不知过了多久，我低喝一声：“二者以为真，云光石流飞。”

    “嗡”，我浑身剧震，鼎炉喷出一团异物后，缓缓没入丹田。异物在我体内乱窜，像一匹脱缰的疯狂野马，连续窜了十来圈，猛地炸开，像千万丝水银喷泻，流过周身百脉。

    一股清冽之气充斥体内。我好像脱胎换骨一样，轻悠悠，洒洒然，如同要乘风飞去，体内流动着的，仿佛不再是血液，而是一道道流光飘忽的液体。

    甘柠真说得没错，云光石流飞丹，对其他人来说，仅仅是炼丹的心法，但对我这个天生的鼎炉，却等于是度身定做的修炼法门。丹鼎流恐怕做梦也没想到，多年后，云光石流飞丹会被我修炼出了一片新天地。

    我凝视着绢文，想了想，将它记熟后烧毁了。云光石流飞丹练到这一步，已经小成了，按照绢文所述，将鼎炉内的液体最后凝固成云石精，才算大功告成。今后，我只要勤加修炼，日子久了，就能达到这一步。

    想到另外八品丹鼎流的炼丹心法，我不禁心痒痒的。不知道它们流散在哪里，要是全都得到，详加参研，我一定能逃过十年的小劫吧。窗外，曙色映白，不知不觉，我已经修炼了整整一晚。

    这一生，我好像都在忙碌，为了活下去，不停地忙碌。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第12章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第14章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
