
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第111章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第113章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第七册 第二章 舍与得<br />
        第七册第二章（上）舍与得

    搂海姬，右肩扛起鼠公公，跟随阿凡提一干人在地道行。

    行了三里左右，地道到了尽头。阿凡提提起生花妙笔，在左侧洞壁上画出一扇门，推门后，又出现了一条新的地道。我大声叫妙：“看来整个葬花渊都被你挖通了。”这样的一段段地道十分隐秘，彼此分隔，只能靠生花妙笔连通。就算被夜流冰的手下发现也不怕。

    阿凡提默然不语，孙思妙长长叹了口气：“阿兄卧薪尝胆，多年苦心谋划，想不到都成泡影。不过你也不用太在意，谋事在人，成事在天，只是夜流冰的运气好罢了。”

    阿凡提微微摇头：“我从不相信什么天意、运气。既然失败，就是我谋算有误，决不能以什么运气为借口。思妙无需担心我，一时的得失我也不会放在心上，迟早会卷土重来，再觅良机。何况，这次毕竟救回了师妹。”目光一转，落到他师妹身上，眼神掠过一缕怜惜。

    我看了看阿凡提，苦笑道：“幸亏我不是你的敌人，否则这一辈子都会寝食难安。我相信，夜流冰迟早死在你手里。”在我看来，他虽然妖力稍逊夜流冰一筹，但心性坚韧、阴险、果断，远比夜流冰可怕。

    阿凡提淡淡地道：“幸亏我也不是你的敌人。想到你是个四灵附体也控制不了的怪胎，我就心寒。到了我这个地步，只会对未知的东西感到恐惧。”

    我们相视一笑，一个多时辰后，走完一段九曲十八弯的地道，前方出现了三岔路口。据阿凡提说，三条岔路分别通向不同的最终出口，都在葬花渊外。狡兔三窟，我再一次折服于老狐狸的老谋深算。

    一团白影从地道远处跑来。跳到孙思妙怀里，前足比划着，三瓣嘴吱吱叫个不停，原来是小白兔。孙思妙侧耳听了一会，神色凝重：“三个出口附近都有大批妖兵巡视，看来夜流冰只留一小半人手在葬花渊内搜查，一大半都派了出去。”

    我心中一动：“不如我们在这里躲个十天半月，对方搜查无果，自然认为我们已经逃走。等他们警戒松懈，再逃不迟。”

    阿凡提断然否决：“只要一天。夜流冰便会伤势痊愈，他是虚幻之体，复元速度快得惊人。到时用梦潭对葬花渊展开天罗地网般的搜索，一定会找到我们。要想离开，今天是唯一的机会。”

    我倒抽一口凉气，阿凡提深深瞥了我一眼，又道：“你们先选一条路走。大家就此分道扬镳。”

    我立刻明白了他地用意——不想被我们拖累，此外有我们几个伤兵吸引夜流冰的追兵，更方便他逃脱。我看看海姬，再看看甘柠真，头也不回地向左面那条岔路走去。

    “这小子，倒有几分硬骨头！”背后。孙思妙低声赞道。阿凡提沉默了一会，忽然道：“林飞。我欠你一个情。如果将来你能活着和我重逢，我阿凡提便交了你这个朋友。”

    我向后摆摆手，当了多年乞丐，我十分清楚什么样的人可以动之以情，什么样的人乞求也没用。能不能活下去，最后还得靠自己。

    我们奔走了十多丈远，地道开始盘旋向上，半注香的时间，就到了出口处。我轻轻拍了拍头上灰黑的泥土。感觉泥层大约有一丈厚，随时可以破土冲出。我把耳朵贴住顶壁，施展顺风耳秘道术，隐隐听到上面纷乱的脚步声。

    我松开海姬，柔声道：“我们先休息，恢复点力气再出去。”顺手扔下鼠公公，往他人中穴踢了一脚，哇靠，还没醒！

    海姬点点头，闭目调息。甘真盘膝而坐。长剑横放膝前，一朵雪莲绽出指尖。不断绽放，直到将她包入。我斜靠在洞壁上，心想出去的时机至关重要，绝对不能比阿凡提他们早，否则会惹来大部分妖怪的围剿；但又不能太迟，必须在夜流冰复元之前。

    十个时辰后，外面动静依旧，我知道阿凡提他们一定也没走。鼠公公倒是醒过来了，颤颤巍巍爬起身，拍拍胸口，自言自语：“老命还在，老命还在。”

    我瞪了他一眼：“别说废话，立刻画一张魔刹天的完整地图。”

    又等了几个时辰，我忽然听到上面一阵喧闹，呼喊声猛地加大，一阵阵迅疾地脚步声从头顶掠过，不由心中一喜，阿凡提他们终于出动了。这下子，妖怪们会对他们重点围追，这里的兵力自然减少。

    雪莲一层层绽开，甘柠真清吟一声，长剑入手：“我恢复了两成法力，勉强可以一战了。

    海姬睁开美目：“我差不多恢复了一成。”苦笑一声：“想不到，现在反倒要你保护我们了。”

    我毅然道：“男人保护女人，是天经地义的事。”

    海姬轻轻握住我的手：“别再像三年前那样傻了，要是逃不出去，就一起死吧。”

    默默和她对视一会，我忽而心中一酸，猛地搂住她，吻上丰润的樱唇。

    海姬嘤咛一声，脸颊通红。这还是我第一次当着别人的面和她亲热，知道她怕羞，所以我浅尝即止。但海姬却死死搂住我的背，朱唇火烫，香舌抵死和我缠绵。一滴泪水从她眼角滑出，流到唇边，又凉又咸。

    我暗自魂断神伤，知道她不抱希望活着逃走，所以抛开矜持，不顾一切和我亲热。

    “小无赖，我爱你。”海姬颤声道。我用力点点头，喉头哽咽得说不出话来。就算死，我也要让海姬活着。

    头顶上地声响渐渐远去，我知道是时候了。刚要破土冲出，海姬忽然轻呼一声，取出金螺，手指一点，螺口张开，鸠丹媚从里面跃出。中了夜流冰迷香的她，在一天后，自动苏醒！

    望着她又惊又喜的迷人神情，我心中涌起强烈的信心，多出了这一支生力军，我们逃走的胜算大增。

    运转璇玑秘道术，我轻柔击向上方土层，泥土立刻呈漩涡状流动，坚实的泥层无声无息，化作粉末分解落下，一束强烈地阳光投了进来。

    我们轻轻跃出，小心张望。出口处林木繁茂，没有妖怪，东面几十丈开外，有一群妖怪在巡视；西面将近百来个妖怪；南面黑压压的一片最热闹，显然阿凡提他们选择地出口是在那里；北面则是来时的射工雪山。我们此刻的位置，恰好是一座丘陵和雪山的夹缝地带。

    “向北！”我毫不犹豫地道，一行人借助附近的树木，忽伏忽跳，急速掠向射工雪山。我暂时没驾吹气风，以免暴露身形，引来对方主力。

    一路上，零星有几队妖兵搜查，在我们的全力击杀下，迅速毙命，没有惹来妖怪们的注意。不到一刻功夫，我们就到了雪山脚下。

    一百多个妖怪正守在那里，见到我们，立刻发出尖锐的啸声，响彻天空。

    血战在所难免。我大吼一声，迎头冲了上去。狭路相逢勇者胜，一旦追兵赶到，我们凶多吉少。

    霜雪转被我催到了极至，左掌脉经刀，右拳胎化长生妖术，三只龙蝶爪齐齐探出，凌厉飞舞，都是最刚猛的妖术，务必杀出一个缺口。

    妖怪们纷纷倒下，在我们地全力猛攻下，没有一个是一合之将。我像一柄尖刀直插妖怪阵营，纵横驰骋，挡者披靡。鸠丹媚射出猩红色的蝎针，护住了海姬和甘柠真，鼠公公早被藏进了金螺。

    “砰”，一个满头花翎的妖怪挡在前方，硬生生接下我的脉经刀，余力未消，震得我气血翻涌。周围的妖怪趁势围了上来，我一咬牙，三只龙蝶爪逼退其它妖怪，不退反进，强行扑上。花翎妖怪冷笑一声，满头花翎绽开，挥舞得如同一扇密不透风的屏风，几百根翎尖锐利如刺，直扎我的胸膛。

    我不躲不闪，挥拳化锤，直直冲上。

    璇玑秘道术流转全身，花翎被璇玑气圈带动，纷纷从身侧滑过，只留下几十道血印子。与此同时，我的拳锤敲上对方的脑门，砸得脑浆迸裂。

    这是以命换命，以血搏血的惨烈战略，只求最快杀开血路，受伤在所不惜。花翎妖怪一脸惊恐，缓缓倒下。我一脚将他踢飞，左臂化盾，硬受了左侧一个妖怪一击，三昧真火及时喷出，把他烧得焦头烂额。同时右肋强行夹住一柄悄悄刺来地长剑，忍着肋部的疼痛，魅舞反腿撩中偷袭者地下阴。

    “哟，小色狼现在很厉害嘛。”鸠丹媚冲我抛了个媚眼，蝎尾卷起一个妖怪抛上半空，发嗲道：“看得人家心痒痒的，恨不得亲你几口。三年不见，想不想我？我可想死你了。”

    我又好气又好笑，她倒是不改本色，拼命时还卖弄风情。我再次放倒十多个妖怪，每次都是玉石俱焚的搏命方式。杀一个妖怪，身上必添一个伤口，好处在一招毙敌，绝不被对方缠上。在我们的殊死拼杀下，妖怪们人仰马翻，一片混乱。眼看就要闯出去，身后大呼小叫，脚步雷动，大批追兵赶到了。

    第七册第二章（下）舍与得

    ，我吹出吹气风，带上三女，向山顶急速飞去。

    立刻有几十个妖怪张开翅膀，紧紧跟了上来。我的吹气风使到了最快速度，转瞬接近山巅，妖怪们衔尾急追，鸠丹媚的蝎针放倒了三个，海姬的脉经刀劈落一个，甘柠真的三千弱水剑斩杀了两个，其余的仍然紧追不放。海姬吹出脉经网，一下子罩住了剩余的妖怪，灿烂的金光下，妖怪们被切割成血肉泥浆。而海姬脸色苍白，强行使用脉经网令她的伤势雪上加霜。

    山顶白茫茫的积雪出现在眼前，我正准备翻越山头，头上疾风呼啸，飞砂走石，黑压压的飞猴群从上空急速接近。

    我的心不断向下沉去，飞猴的速度不比我差，一旦被它们缠住，就彻底完了。

    “鸠丹媚，你带她们两个先走！我随后就来！”我断然喝道，驾起吹气风落到山顶，目视飞猴群，口中默念千千结咒。

    鸠丹媚一愣，海姬花容失色：“不行！”

    “难道想一起死吗？快走，不要拖累我！”我硬下心肠，龙蝶爪的爪尖对准自己的心脏，冷冷地道：“不走，我先死！老子说到做到！”

    海姬凄厉的叫声，像一把尖刀刮过我的心。鸠丹媚刚要说话，我爪尖一用力，嵌入胸膛寸许，鲜红的血立刻渗出。

    海姬泪如泉涌，一个劲地摇头。我一咬牙，飞起一脚，暗含璇玑秘道术的旋转之力，把她踢倒在地，沿着山坡向下一路急滚。

    再见了，海姬。第一个说爱我的女人。

    我猛地转过身，迎上扑下来的飞猴群，几百根亮晶晶的咒丝闪过半空。把它们全部缠住。以我现在的咒术妖力，同时缠住几百只飞猴实在勉强，只能支撑一会。我怒视发呆的鸠丹媚，狂喊：“日他奶奶地，还不去看住海姬？”

    甘柠真一言不发，率先离开。鸠丹媚旋风般扑上，狠狠吻上我的脸颊，转身掠走。鸠丹媚的**香吻，果然还像以前那样碰不得。我摸摸脸，木然望着她们离开的背影。心痛如绞。

    一切都是值得的，只要我拖住飞猴群，潮水般涌上雪山的妖怪就没那么快追上三个美女。趁飞猴群被千千咒丝缠住，我双拳化作利刀，倏地伸向半空，直刺飞猴。

    “崩”的一声，手刀抵到飞猴胸口。再也无法深入，就像刺在了冷硬的铁板上，发出金石之音。日他***，这些飞猴居然钢筋铜骨，刀枪不入。

    “快用螭枪！”月魂忽然开口。我心念一动，瞄准最近的一只飞猴。一股喷薄地热力从掌心射出。

    像一道赤红的火焰掠过。

    比电更快。

    比雷更烈。

    我看不清螭枪的形状，只看见红焰一闪而逝。只听到空气发出摩擦的嘶嘶声，水一般晃动。

    一朵碗大的血花在飞猴的咽喉炸开。

    手上一热，螭枪已经缩回我的掌心。直到此刻，飞猴刚刚来得及发出一声惨叫。

    我目瞪口呆，这么惊人地速度？这么强劲的破坏力？老子没眼花吧？

    月魂带着遗憾道：“可惜，螭枪始终不肯臣服于你。否则出枪时，肉眼根本看不见它。”

    我震惊得一个头两个大：“难道它还能更快？”

    “当然。传说螭枪可以比时间更快。破开光阴的缺口，破开所在的空间。它是一件魂器，只有当它愿意和主人沟通时。你才能发挥它的最强威力。”月魂狡猾地眨眨眼：“你靠夺取它的王冠得到它，等于**，它怎肯臣服？”

    管它****，奸了就行。我心中一定，瞄准了下一只飞猴。

    惨叫声此起彼伏，等到千千咒结地效力过后，已经有半数飞猴被螭枪射杀。

    愤怒的飞猴们龇牙咧嘴，疯狂扑向了我，追来地妖怪也爬到了半山腰。我知道自己不能退，多支撑一会。海姬她们活命的机会就多一点。

    “来吧。”我低声道，傲立山巅。热血无声沸腾。

    鲜血激溅，两只飞猴的利爪同时撕开我肩头的肌肉，而我的螭枪从另一只飞猴身上收回，再度射出，贯穿了它们的胸膛。

    厮杀比任何一次都要血腥凄烈，飞猴们急红了眼，我也杀得兴起，螭枪犹如鬼魅，每一次射出，必有飞猴惨叫毙命。我的伤口也在不断增加，如同一个血人，摇摇欲坠。即使灵动的魅舞，也挡不住百来只飞猴的凶残猛攻。

    地上飞猴地尸体堆积得像小山，剩下的哗啦一阵，掠向天空，反向我背后飞去。视野中，汹涌的妖兵已经扑上了山头，飞猴显然是要追击海姬她们。

    再次结出千千结咒，我的心脏一阵狂跳，到了力竭的边缘。咒术与心脉相连，心跳剧烈，只能说明千千结咒使用过度。但眼下顾不得了，闪亮的晶丝缠住了飞猴群，螭枪激射而出。

    血花在空中一朵接一朵炸开。

    没有一只飞猴能越过我身后十丈开外，咒丝消失后，剩下的几十只飞猴惊惶失措，远远飞开，在高空盘旋，再不敢越雷池一步。

    一夫当关，万夫莫开！

    我大吼一声，迎上爬上山的妖兵，妖怪们被我的气势镇住，下意识地后退几步。我再进，他们再退。再进，再退！

    没有一个敢率先冲过来。

    我心中涌起一阵骄傲，目光缓缓扫过妖怪们，一张张狰狞的脸，在眼前晃动，变得有些模糊了。

    残阳如血，映红了雪山。

    我孤独地影子像一柄挺立的标枪，被拉得很长。我挺着腰杆，腿站得很直，膝盖不曾有一点点地弯曲。

    我忽然想起了第一碗救济粥。

    “扑通”，我半跪倒地，脑子一阵昏眩，再也使不出半点力气。看也不看这些妖怪，我回过头，深情望着雪山的另一边，露出微笑。

    原来这就是生命的价值。

    有时候，希望并不仅仅留给自己。

    妖怪们狂吼着冲了上来，我闭上眼睛，心中平静如水。过去，为了自己而活，现在，为了别人而死，都是一样的无悔。

    惨叫声在四周响起，一袭淡淡的清香掠至，我忽然被一条手臂夹起，惊讶地睁开眼，居然是甘柠真！她的三千弱水剑击出茫茫水气，逼退妖怪，夹着我向雪山的东面一路飞掠。

    “我打晕了海姬，让鸠丹媚带着她先走，现在应该已经离开了雪山。”甘真道，看了我一眼，神色淡定：“我发过血誓，一定要保护你。”

    我心头一松，昏厥了过去。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第111章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第113章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
