
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第120章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第122章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第八册 第二章 轮回<br />
        第八册第二章（上）轮回

    一震，目光闪电般扫过周围。一张张妖怪狰狞的脸任何生疑的迹象。

    “你是看不见我的。”声音再次像蛇芯舔过我的心头，让我确信这并非幻觉。

    我不觉头皮发麻，太古怪了！声音应该是用耳朵听见的，怎会在心中回响？此外，对方能发现我在吸取生气，绝对有两把刷子。莫非他就是？

    格三条脸上忽然露出奇怪的神色，对我道：“大祭师要见你。”挥了挥手，妖怪们纷纷退开。

    “你们跟我来。”格三条跳上树干，向重重叠叠的树冠走去。我对甘真点点头，抓起地上的龙眼鸡，紧紧跟住格三条。

    走入树冠，就像走进了一个巨大的迷宫。枝叶莹莹生辉，树皮上长满厚厚的苔藓，映射出迷幻的翠光。树叶大如伞盖，重峦叠嶂，只留出一条条狭窄的缝隙，通向幽处。

    格三条忽然手舞足蹈，四肢以一种奇特的韵律，拍击踩踏树枝，口中“哇啦哇啦”乱唱一气。歌声嘶哑怪异，难听极了。

    我对甘柠真窃笑道：“这家伙的嗓子和乌鸦有得一拼。”

    月魂轻轻叹了一口气：“我却听到了远古时，荒林原始而粗犷的生命节奏。林飞，法术由技入道，音律难道就不是了吗？大音稀声，真空妙有。何时你才能不迷惑于皮相，用心去倾听万物本质之音呢？”

    我心中一动，如果是以前，我一定认为月魂故弄玄虚而不屑一顾，现在却琢磨出了一点深邃的东西。月魂的乐声是否也同出一理呢？真空妙有又是什么意思？

    格三条的歌舞蓦地停止，丛莽遮蔽的枝叶突然纷纷移动，交错的变成合围，聚拢的变成展开。仿佛迷宫地格局一下子更改，出现了一条隐秘的通道。

    望着我们吃惊的表情，格三条得意地道：“这可是守护血戮林的图腾神树，和我们心意相通，传说与北境的天地同寿。”向通道深处走去。

    枝叶在身后纷纷合拢，来处被完全封闭了，连光线也被隔绝。四周寂静得可怕，枝叶的莹辉照在脸上，阴森惨碧，听不到外面一点声音。我们的脚步声就像打鼓一样，砰砰巨响。

    也不知走了多久，周围的碧光越来越亮，绿荫犹如闪闪发光的水晶，一条条碧翠的怪蛇在枝叶间盘曲吞吐，它们全身晶莹剔透，眼睛特别大。腹下生着细小地四足，不时在枝头跳来跳去，动作轻盈优美。

    这里俨然是另一个世界。

    “大祭师就在这里见你们。”格三条转过身，诡秘地笑了笑，张大嘴巴，缓缓吐出一条碧色的舌头。

    舌头迎风而长。急速膨胀，化作了一条水桶般粗的巨蟒。蟒身鳞甲密生。蟒头耸起一簇红色的肉冠，微微蠕动。

    巨蟒呼地扑到我们面前，弓起上身，灯笼大的眼睛忽明忽灭。在一阵细微的摩擦声中，高耸的肉冠里伸出纤细地四肢，上端又钻出一个尖尖的脑袋，滴溜溜地转了一圈，正对着我们，怪声怪气地道：“欢迎你们。三个不速之客。”

    这是个小老头，歪戴着一顶镶满兽骨的红色尖帽，头发几乎全掉光了，只剩下稀稀拉拉的几根翘出帽沿。脸上长满肉疙瘩，双目呈两道棕红色的竖线，似睁似闭，眼缝里渗出灼热的精光。

    “是你！”听到对方毒蛇吐芯般地声音，我证实了自己的猜测，那个警告我地家伙就是土著妖怪们的大祭师。不过我完全没猜到，老家伙居然藏在格三条的嘴巴里！

    “咯咯咯。”大祭师的笑声令我汗毛倒竖：“说说你们是谁？你们的来意？”

    我刚要装腔作势地鼓吹一番。大祭师突兀地道：“别说你们是什么起义军！这么蠢的谎言是骗不倒我的。说吧，你们闯入血戮林的真正目的何在？”

    我尴尬地一笑。想不到对方早已识破我们地谎言。格三条怒吼道：“我日！弄了半天，原来你们是魔主的探子！”三条尾巴笔直抖起，犹如一柄锋锐的三叉戟，夹着厉风声狠狠刺了过来。

    “住手。”大祭师低喝道。格三条的尾巴在我胸前不到半寸处停下，毒蛇般吞吐不定。

    我面不改色：“大祭师明察秋毫，想必早已看出我们是友非敌。”真人面前不说假话，我略一沉吟，把我们和夜流冰结怨的过程，竹筒倒豆子似的全说了。

    大祭师盯着我看了半天，缓缓地道：“你想借助我们的力量，逃出血戮林？”

    我微笑点头：“大祭师应该也有用得着我们的地方，否则决不会现身相见，和我们废话呢。”

    “咯咯咯。”大祭师发出毛骨悚然的笑声，竖线般的双目微微睁开一点，耀眼地奇光喷薄而出，宛如炸开的灼热岩浆，四周地气温疯狂地高速上升，像一下子浸入了熔炉。

    幸好他的双目很快又闭上了，过了片刻，他慢吞吞地问道：“林飞小友，当年魏、蜀、吴三国鼎立，不知是谁最后一统天下？”

    我浑身狂震，不能置信地盯着大祭师：“你，你怎么会知道三国？难道你，你也来自那个世界••••••？”

    “你果然来自那里。”大祭师脸上的肉疙瘩微微颤动：“几天前，我用龟卜测出有奇客将至，又在你身上感觉到了一种特殊的气息。想不到多年以后，我还能再见到那个世界里的人。”

    我激动地叫起来：“哇靠，咱们还是老乡啊！兄弟，你是怎么来北境的？混得不错嘛。魏、蜀、吴三国归晋，那是几辈子前的旧事啦。”

    大祭师似笑非笑：“我原本就属于这里。”看到我迷惑的神色，道：“这是我的一个秘密，告诉你也无妨。”

    格三条怪叫一声：“大祭师，这小子说话没一句实在的，不能轻信！”

    大祭师一摆手，道：“三条。莫非你怀疑我的龟卜神算吗？龟卜显示，客人对我们有益无害。守林妖籽地出世，也许会着落在他们身上。”

    格三条嘟囓了一句，不再多说。大祭师沉吟少许，对我睁开竖目。“轰”的一声，我脑海

    眩，回过神时，四面到处是赤流翻涌，灼热的气浪到出雷鸣般的巨响。大祭师盘膝坐在我的对面。甘真、格三条、巨蟒都消失了。

    “你在我的神识中。有些话，你的同伴不方便听。”大祭师声音响起的同时，四周的轰鸣即刻停止。我暗叫厉害，能操控神识的人，绝对是顶尖高手。

    “我叫格格巫，是血戮林地第九十九任大祭师，也将是最后一个。”迎着我不解的目光。他解释道：“很多年前，当我的天劫来临，而龟卜预测出我无法躲避时，我施展了一种轮回妖术，转世到你那个世界，从而躲开天劫。当时。那个世界里战火纷飞，三个国家互相盘踞争雄。”

    我心头骇然。没想到除了龙蝶，还有人通晓转世的秘密。我急忙追问：“任何妖怪去了黄泉天，都会魂飞魄散，怎么还能复活转世？”

    格格巫意味深长地凝视着我：“我可以告诉你其中的秘密，但你必须立下血誓，永远保护我们土著一族。”

    “哇靠，我现在是泥菩萨过江——自身难保，哪有余力保护你们土著？光是大祭师的妖力，就比我强多了。”

    “我的妖力不见得比你好多少。转世回到北境后。我地妖力也随之消失，如同新生的妖怪一样，只能重头修炼。唯一不灭的是神识，从来没有消失过，所以给你造成妖力远胜过你的假相。”

    我细细盘算他的话，血誓一旦立下，就不能违背，可对方又能给我什么好处呢？格格巫的目光仿佛一直渗透到我地内心：“我可以保证，只要你立下血誓，不但能安全逃出血戮林。还能得到莫大的好处。”

    我狐疑地问道：“为什么选择我？你凭什么相信我能对抗魔主，保护土著？”

    “是龟卜告诉我地。”格格巫郑重其事地道。我暗暗好笑。龟卜就是用龟壳算命，大唐的算命先生常用这一招骗钱，想不到格格巫还迷信这玩意。

    我讨价还价道：“誓言要改动一下。我还有自己的事，总不能天天跟在你们屁股后面当保镖吧。”

    格格巫略一沉吟，同意道：“一旦我们土著有难，你就必须赶来救援。如何？”

    我不再犹豫，一口答应。光是转世的秘密，就对我有无比强烈的诱惑，何况还能安全逃出血戮林呢。当下按照格格巫所示，我立下血誓，便迫不及待地询问关于转世的问题。

    格格巫对我立刻亲近多了，笑道：“土著古老相传的轮回妖术，其实是一本探讨魂魄和肉身的秘芨。”随着语声，在我面前出现了一个陶碗，悬空而浮，碗里盛着满满的清水。

    “肉身好比容器，魂魄好比容器里盛地水。容器毁坏了，水就会流干。”格格巫耐心地解释道，陶碗裂开，清水立刻汨汨流出，在地上消失得无影无踪。

    我欣然道：“所以人妖一旦被杀，就会在黄泉天灰飞烟灭。”

    格格巫点点头，在我面前又出现了两只悬浮的陶碗，左面的大碗盛满了红色的液体，右面的小碗盛满了绿色的液体。

    “水是流动的，所以可以注入不同的容器。”在格格巫的神识运用下，大碗飞到小碗上方，略一倾斜，里面的红色液体汨汨流入小碗，碗里地绿色液体被慢慢挤出碗外，小碗最终被红色液体占据。

    格格巫接着道：“当一方的魂魄远比另一方强大，施展轮回妖术，便可以占据对方地肉身，取代弱者的魂魄。就像你看到的，红色液体可以流入小碗，把绿色液体排离出去。”

    我直叫邪门，这不是和鬼魂附体一样了嘛。指了指大碗里剩下的小半碗红色液体，我疑惑地问道：“小碗容量有限，大碗里的魂魄又如何完全流入？现在大碗里有红色液体，小碗里也有红色液体，如同魂魄分裂，岂不是变成脑子错乱的疯子？”

    “说得好！”格格巫击节赞叹：“所以轮回妖法特别提到，每一个人都有两个自己。”

    两只碗同时消失，眼前重新出现了一只盛满清水的大陶碗。

    “两个自己？”

    “不错。第一个自己，是懵懵懂懂，混沌无知的自己。正如刚刚出生的婴儿，什么也不知道，吃喝拉撒，他所做的一切都出于自己的本能。而随着婴儿成长，不断接触外界人事，学会思考判断，学会爱和恨，便拥有了第二个自己——一个有知的自己。于是，第一个无知的自己融入第二个有知的自己，也可以说是第一个自己消失了。”

    “这和转世有什么关系？”

    “转世的秘密在于：用神识恢复出第一个自己。”格格巫一字一顿，双目暴出灼热的精芒。陶碗里的水陡然分成泾渭分明的两股，各自转动，形成两个小漩涡。

    “正常状态下，一个人无法同时拥有两个自己，否则会陷入精神混乱。但在肉身破碎，人处于生和死之间临界点的那一刻，却是重塑自我的最佳时机！——只要找到合适的容器！先破后立，置死地而后生！”格格巫目视陶碗，陶碗蓦地碎裂，里面的两股清水分别注入两只凭空出现的小碗。

    “让第一个懵懂的自己投胎转世，第二个拥有意识的自己在恰当的时刻，去接引第一个，再重新合二为一！”流入了一只大碗。

    我简直像在听天书一样，照他这么说，岂不是可以进入循环轮回的永生？怪不得这家伙说他会是血戮林最后一个大祭师！

    格格巫续道：“虽然按我们土著的秘法，可以同时拥有两个自己，但在黄泉天内，任何一个自己都会灰飞烟灭。所以转世之法实际并不可行，直到我在多年前，救了一个受伤逃入血戮林的妖怪。

    我陡然生出一丝奇特的感应，猛然打断了他的话：“那个妖怪叫什么？”

    “龙蝶。”格格巫有意无意地瞥了我一眼。

    第八册第二章（下）轮回

    顿时狂跳不止，好一会才平静下来，示意格格巫继续

    “龙蝶是一个来自红尘天的妖怪，当时被夜流冰追杀得奄奄一息，逃进血戮林。”格格巫脸上露出回忆的神色：“龙蝶虽然妖力一般，但谈吐气宇不凡，聪慧绝伦，有一种天才般的领悟力。他在血戮林待了三个月，天天和我谈论天命测卜，被我引为生平知己。谁料到，在一个月黑风高的深夜，他忽然不告而别，偷走了我族的轮回妖术秘芨。”

    我心中泛起玄之又玄的感觉。如果格格巫知道面前的人是龙蝶转世，也同样陷入夜流冰的追杀而逃进血戮林，与他重逢交谈，不知会作何感想？

    格格巫道：“如今想来，龙蝶借伤逃入血戮林，也是他事先谋划好的，用意便是骗取轮回妖术秘芨。此妖心计之深，真是我生平仅见。当日，我和龙蝶谈及天劫，他故意透露了一个惊人的秘密，诱使我说出本族的轮回秘芨奥妙，和他探讨逃避天劫之道。不想反被他套出了秘芨的藏处。”轻叹一声：“传闻阿凡提号称魔刹天第一智者，不过比起龙蝶，恐怕也得甘拜下风。”

    我知道格格巫能轮回转世，一定和龙蝶透露的秘密有关，当下紧紧追问。

    “在黄泉天的幽冥河，偶尔会涨潮泛滥，那时过河的鬼魂会被潮水冲卷，送出黄泉天，然后通过一条秘密水道，进入红尘天的飘香河，成为侥幸不灭的孤魂野鬼。龙蝶告诉我，经过两千多年不眠不休的观察，他已经从飘香河底鬼魂出现的频率时间，推算出了幽冥河的涨潮期，同时他历经艰辛。找到了那一条可直接通向幽冥河支流的秘密水道！”

    我惊呼出声，格格巫对我点点头：“你也明白了。只要算准幽冥河地涨潮期，在那一刻进入黄泉天，便可借助泛滥的潮水，返回红尘天！”

    我忍不住轻轻喘气，这个消息真是太惊人了。不过即使返回红尘天，也是孤魂野鬼，被锁在镇魂塔内，又有什么用呢？

    格格巫深深地看了我一眼：“如果施展我族的轮回妖术，同时拥有两个自己。一切就不同了。”

    我蓦地一震，脑海中仿佛有一道明亮的闪电划过，彻然醒悟：“所以你在玄劫来临，步入黄泉天的一刻，施展轮回妖术，同时拥有了两个自己。一个自己进入我所在的世界重新投胎，另一个自己趁着幽冥河潮水泛滥。潜入飘香河。”

    默然许久，格格巫长叹一声：“我可以算是非常幸运了，玄劫来临的时间和幽冥河的涨潮时间惊人的巧合，否则另一个自己便会在黄泉天魂飞魄散。”

    我想了想，不解地问道：“转世投胎的你应该早就忘记了前世，变成了另外一个人。又如何回到北境呢？同样，另一个你已经身为亡灵。肉身消失，又如何去接引转世地自己呢？”

    “问得好！所以我先前说，要有可以盛水的容器。”格格巫双目闪烁着深邃而妖异的光芒：“早在玄劫来临前，我已经驱使座下巨蟒潜入了飘香河的秘密水道，令它守候在那里。当一个无知的自己转世投胎，另一个有知的自己便借助幽冥河的涨潮，来到飘香河，找到巨蟒，占据了它地肉身。”

    眼前又再次浮出盛满红绿液体的大小碗的一幕。目视大碗里残留的红色液体。格格巫道：“这就是无知的自己。”指了指占据小碗的红色液体：“这就是另一个有知地自己。泾渭分明，决不会变成魂魄分裂的疯子。”

    他接着道：“有知地我虽然化身巨蟒，但始终是不完整的，并非真正的我。我派手下把另一个转世的自己掳到北境，吞噬了他的自我意识，将两个自己重新融合，终于恢复了完整的我。”

    刹那间，我脑中一片天昏地暗，隐隐觉得有些不妙，颤声道：“你如何知道通向另一个世界的路？”

    “秘密。”格格巫露出一个诡秘的笑容。四面八方的赤流纷纷退去。周围碧光闪烁，甘真、格三条重新出现在视野中。

    木然望着格格巫。我全身一片阴冷，仿佛堕入寒冷地冰窖。万万没有想到，这次进入血戮林，竟然牵扯出这么一段惊天隐秘！如果真如格格巫所说，那么龙蝶转世，同样会有一个无知的自己和有知的自己。也就意味着，我将难逃被另一个龙蝶吞噬的命运！

    霎时，心头涌起无数疑问：格格巫为什么坦诚告诉我轮回转世的秘密？他既然知道我来自另一个世界，为何不起半点疑心？巫卡到底是谁

    为什么会找到我？龙蝶为什么要甘柠真她们保护我？的龙蝶现在又躲在哪里？他是否一直在暗地里窥测，打算找机会吞噬我，或者干脆强占我的肉身？

    我越想越心惊，不由得打了个寒噤。难道至始至终，我的存在只是龙蝶的一个容器？

    “林飞，他和你说了些什么？你的脸色很难看。”甘柠真美目中闪过一丝忧色。

    我摇摇头，像是要竭力把不安地阴影甩掉。没什么好怕的，只要我足够强，即使龙蝶复生，也休想夺走我地魂魄！

    “我已经答应了你的条件，现在，该给我好处了。”我渐渐冷静下来，对格格巫说道。我凭直觉感到，这家伙言语不尽不实，还有不少事瞒着我。

    格格巫咯咯一笑，伸手一指，周围的四足碧蛇纷纷扑来，跳到上空的一根大树藤上，咬住树藤，迫使它缓缓垂落。这根树藤霜皮鳞疤，形状奇特，盘绕成一个心形。

    几百条碧蛇缠住了树藤，体内的莹光纷纷流入树藤，蛇身逐渐干枯发暗，树藤却越来越亮，像饱吸了精血，光芒暴射，心尖缓缓吐出了一截绿如翡翠的尖锥物。

    “我日！”格三条瞪着我，不甘心地道：“大祭师，难道真要把我们世代相传的秘密告诉他？”

    格格巫哼道：“这已经不是什么秘密了。否则楚度怎会派重兵驻守血戮林？以他的力量，杀光我们轻而易举，何必留下活口？变色豹那个叛徒，相信早把一切告诉了楚度。”

    格三条骇然变色：“幸好只有大祭师知道图腾神树的位置，不然我们连个安身地都没了。”悻悻地瞥了我一眼，掏出胯下三根毛茸茸的小弟弟，对准尖锥物撒了一泡尿。尖锥物立刻涨大，尖头像花苞一样不断绽开，逐渐覆盖四周，形成一个幽深的花洞。

    格三条得意地道：“魔主做梦也想不到，要靠族长的尿，才能开启花洞！”

    指着洞口，格格巫道：“你一个人进去。不要问我该如何做，因为我也不知道。”

    我狐疑地看着他，格三条不耐烦地嚷道：“怕个鸟啊！里面是血戮林世代秘传的守林妖籽，在图腾神树里沉睡多年。只要你能把它唤醒解印，它就是你的了。这可是连魔主都想得到的宝贝！”

    加害我，对土著妖怪没什么好处。我不再多想，对甘柠真耳语几句，毅然向花洞走去，身后兀自传来格三条不满的咕哝：“这小子，花花肠子不少，改天老子定要撕开他的肚皮瞧瞧。”

    刚走到洞口，我体内的精气剧烈翻腾，潮水般向外奔泻。我蓦地一凛，急速退到洞外，体内气息也跟着恢复了平静。回头再看格格巫，他嘴角挤出一丝苦笑：“明白了吧？除了你，恐怕没人能安全走进去。”

    哇靠！这个花洞竟然和我一样，都会吞噬生物的精气。难怪格格巫明知道里面藏着宝贝，也舍得送人，因为根本拿不到它。我凝神静气，施展胎化长生妖术，在掌心旋转出粒子洞，再次走进洞。

    全身精气澎湃涌出，我急忙将粒子洞全速运转，一丝丝奇异的生气从洞壁四周传来，被我吸入。一方面，我原有的精气不断外泻；另一方面，花洞内的生气又被我源源吸取补充，形成周而复始的循环。

    身体不自禁地摇晃起来，仿佛成为了一道桥梁，任由生气和精气来回进出。我忽然生出一种奇妙的感觉，肉身在这一刻，已经变成了多余的障碍。如果没有这道界限，体内外的生气、精气必能水乳交融，合二为一。

    保持身体平衡，我艰难迈向花洞深处。洞壁表面凸起一根根粗长的血红色经络，纵横交错，爬满整个洞壁上下。这些经络以肉眼难察的高速膨胀、收缩，如同起伏的血管。正是它们，贪婪吞噬我的精气，同时也被我吞噬蕴藏在经络内的生气。

    所有的经络延伸向洞尽头，交汇处，根根经络章鱼般纠缠住一颗墨绿色的种籽，犹如众星捧月将它托起。种籽足足有拳头大小，表皮密布细小的血红色茸毛，深深嵌入顶壁，仿佛和花洞浑然一体。

    当我走到种籽对面一尺左右，它猛地射出妖异的碧光，茸毛急速耸动，一股庞大无比的邪气笼罩住了我。洞壁的经络激烈颤抖，震得四壁啪啪乱响。我全身的精气突然以高出先前几十倍的速度，疯狂宣泄而出。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第120章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第122章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
