
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第109章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第111章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第六册 第九章 亲爱的宝贝<br />
        第六册第九章（上）亲爱的宝贝

    一下子变成了落汤鸡。

    因为灵宝天在下暴雨。雨点像碗口那么粗大，白亮得晃眼，简直就是一柄柄飞来的流星锤，把我砸得晕头转向。对面的山崖上，雨水从崖顶倾泻轰下，宛如千万条怒吼的银龙，扑向大地，沿着山路不断卷起一团团水茫茫的烟雾。远处，偶尔有一两个翠绿的峰尖露出头，又被白花花的大雨淹没，四周一片溟濛。

    哇靠，这里有没有卖伞的啊！我抱住脑袋，到处乱跑，寻找避雨的地方。密集的雨点打在身上，疼都疼死了。我心中一动，向手背上望去，白虎的图纹莫明地消失了。

    “飞升灵宝天，四灵自然离体。等你返回夜流冰的梦中，才会重新附体。”月魂不咸不淡地解释道。

    一想到飞升结束后，我还要和夜流冰拼个你死我活，不免心事重重。月魂不耐烦地催促：“你楞着干什么？难得傻人有傻福，让你得到一次飞升灵宝天的机会，还不抓紧时间寻宝？”

    “你他妈才傻呢。”我随口回骂，心里却赞同月魂的话，对啊。如果老子运气好，找到什么超级**器，说不定一下子就能整死夜流冰，顺便教训一下阴险的老狐狸。想到这里，我兴奋起来，雨打在身上也不觉得那么疼了。

    月魂冷哼一声：“看你眼珠乱转，就知道你动什么鬼主意了。想找到威力无穷的法宝？这比杀死夜流冰还难。第一，无论是**天还是灵宝天，从来就没有吃了一下子变成北境第一高手的灵丹妙药，或是万人敌的法器。第二，灵宝天的宝贝是出了名的难找，否则不会给飞升者整整一天的时间逗留。第三，灵宝天的不少宝贝会幻化人形。具有自己地意志。就算你找到宝贝，它也会千方百计地逃走。除非它愿意认主。”

    不会吧？宝贝也认主？有这么玄乎嘛。我刚沸腾的热血又被雨水浇凉了。看来海姬当初在灵宝天得到金螺，也是大费了一番周折。我一抹脸上的雨水，奔进了一片树林。茂密的林木在雨中噼啪作响，地上腾起一片片雪白的水雾，被风吹向远处。

    这片林子很奇怪，几乎每棵树上都有黑咕隆咚的树洞。我找到一棵几抱粗的老松树，树枝盘蟠纠结，树干中腹凹出一个特别大的洞，正好能避雨。我跳上树。钻进树洞。一边躲雨，一边望着如注的大雨发呆。就算我找到金螺那样的宝贝，也对付不了夜流冰。

    “砰”，我地背突然被推了一下，身子一晃，差点摔下树。我扭头一看，只见漆黑的树洞内。一双蓝晶晶、圆鼓鼓的眼睛直直瞪着我。

    他居然是一个胖乎乎的婴儿！光着身子，雪白肥嫩的皮肤上，镶着一片片细碎的蓝鳞片。莲藕般的小手臂叉腰，盛气凌人地向外努努嘴，示意我出去。

    我不禁一愣，随即笑嘻嘻地对他一拱手：“在下林飞。从魔刹天来地，借你的树洞避一下雨。你是法宝吗？厉害不厉害？愿意跟我去灵宝天逛逛吗？”

    婴儿翻翻眼珠。不耐烦地对我挥挥手。我不死心，死缠烂打道：“就算你是灵宝天的宝贝，也不必拒人千里之外吧。本人年轻英俊潇洒，品行兼优多金。目前没有坐骑，不过房子还买得起。你认我做主人不吃亏。跟了我，保证你吃香喝辣，长得比现在还胖。”

    回答我的是一脚，婴儿飞起白胖的小腿，把我踢下树。要不是我急展魅舞。下落时一个轻盈翻身，一定摔个狗啃泥。

    日他***，虎落平阳被犬欺，连个长奶毛地小兔崽子也敢对老子撒野。我心头火起，跃上树，一记混沌甲御术向婴儿击去。拳头刚挥出，我就知道不对劲，混沌甲御术压根儿使不出。原来灵宝天和**天一样，都无法施展法术。

    击出的一拳转过一个弧度，我顺势身躯右摆。左脚斜斜踢出。这一记魅舞犹如羚羊挂角，灵动自然。连月魂也忍不住叫好。

    婴儿“哇”地尖叫一声，双臂蜷起，绕住脖子，左腿上翘，右腿弯曲，盘在腰间，摆出一个非常怪异地姿势。

    突然，一阵眩目的蓝光照花了我的眼睛，婴儿浑身的蓝鳞片熠熠生辉，他奇迹般消失在蓝色的光亮里，出现在我眼前的，只是一个和婴儿一样大小的蓝色符篆。

    符篆是由蓝鳞片拼凑而成，符篆中心，嵌着一双蓝晶晶的眼睛，一眨不眨地盯着我。整个符篆居然是一个“滚”字。然后我突然从半空摔落，不由自主地满地打滚。

    哇靠，没搞错吧？我湿漉漉地爬起来，目光一接触到“滚”字，立刻滑倒，在泥地里又滚开了。树上的符篆变回婴儿地模样，幸灾乐祸地瞧着我。

    整个林子里，陡然爆发出一阵阵哄笑，把滂沱雨声也盖过了。从每棵树的树洞里，都蹦出了**婴儿，个个白白胖胖，面色如桃花，浑身镶着五颜六色的鳞片，眼睛色彩各异。他们乐不可支，还起劲地拍手鼓掌。

    日他***，这些婴儿到底是什么玩意啊！我见势不妙，狼狈爬起，想开溜。一个婴儿笑眯眯地从树下跳下，落到我面前，歪倒脖子，四肢或蜷或展，摆出奇特造型。

    我心叫不好，但来不及了，眼前黄光闪耀，婴儿化作了一个黄澄澄的符篆，恰好是一个“跳”字。符篆中心那双黄澄澄的眼睛，嘲弄地盯着我。我立刻不受控制地上窜下蹦，跳个不停，林子里的婴儿们再次拍手大笑。

    月魂窃笑不已：“傻小子，它们叫符娃，是天生的符篆之体，具有奇妙的灵力。对付它们也不难，只要闭上眼睛不看它们，符篆的灵力就对你无效。”

    我急忙闭眼，身体果然不再乱跳了。“你怎么不早说啊！”我抱怨道，一会儿打滚一会儿蹦达，被符娃们当猴耍了。

    “谁叫你小子刚才骂我，所以让你吃点苦头。”月魂洋洋得意：“不过你地运气倒不错。符娃讨厌见生人，几乎从不现身。我和魅来过灵宝天几十次，这还是第二次见到它们。”

    “运气好个鸟啊，老子就算倒八辈子霉，也不要见到这些捉弄人的怪物！”我紧闭双目，摸索着树干，急急跑出了林子，才敢睁开眼。一眨眼地功夫，符娃们都消失在树林里，四周只有大雨轰鸣。水烟腾腾，似乎什么也没发生过。

    “抓住它！”月魂忽然悄声道。靠林边的一棵大树上，树洞前躺着一个镶黑鳞片的符娃。它和其它符娃有点不同，特别肥胖，仰面朝天，四肢伸开，闭着眼呼呼大睡。虽然雨打风吹。它照样睡得像头小死猪。

    我狠狠地瞪了月魂一眼：“还想让我吃苦头？

    ，你肚量也太小了吧。再说这些符娃没什么大用，剧。”

    月魂正色道：“符娃比人力画出来地符篆强多了，对敌时可以取到出其不意的效果。在北境的市场上，符娃称得上是稀世之珍，足足可卖几十万两银子。不知有多少擅长符篆甲御术的人渴望得到符娃呢。灵宝天不像**天。只要你能得到宝贝，带多少件回去也行。快点！它现在睡着了。这可是千载难逢的机会。”

    我想了想，按照月魂指示的办法，撕下一角沾血的衣襟，轻轻跳上树，凑近符娃。这家伙立刻警觉地惊醒。我眼明手快，不等它做出反应，用衣襟猛地蒙住它的双目。符娃“哇”地叫一声，四肢抽搐，肥胖的身子急剧缩小。直到隐没在衣襟里。再摊开衣襟一看，符娃变成了一块黑色的小鳞片。

    月魂道：“只要被蒙住眼睛，符娃就再也逃不掉了。这东西如果不睡觉，魅都很难抓到它。”

    我把黑鳞片仔细包好，藏进内兜：“到底老马识途，月小子快点指路，我们去宝贝多地地方转几圈。”

    月魂趁机吹嘘：“遇上我，也不知是你几辈子修来的福气。灵宝天的宝贝的确难找，但有了我就不同了。你也别着急，能否得到宝贝要看机缘。时间还早。先去山上采点药草黄精，补补你的元气。”

    这话说得在理。血战喜堂已经让我累得够呛，等会还得和夜流冰苦战，自然要大补一顿。我顶着风雨，艰难前行。白茫茫的大雨中，远近群山如同一座座岛屿，在雨气烟雾里浮浮沉沉。因为下雨，山路很滑，山顶汇聚的雨水瀑布般往下狂冲，要不是我借助魅舞，一步都难以攀爬。

    哗哗地雨水打得我眼睛挣不开，找药草特别费劲。好不容易，在山腰的一个石冈上，我发现了几十朵黄色的大菌。它们长在坚硬的石头里，和菌盖都是嫩黄色的，菌肉是浅红色。我一口气把它们全拔光，狼吞虎咽一阵。虽然味道有点苦，但月魂说，这玩意活血通筋，还能壮阳，比人参强上许多。

    翻过石冈，我在月魂的指点下，又陆续采了不少药草、菌菇，尽数服下。不一会，只觉得肚子里暖烘烘地，气血顺畅流动，浑身精力弥漫。我登上山顶，又顺着一个夹谷攀上邻近的山峰，东西吃了不少，宝贝一件没发现。

    大雨突然停了。灵宝天地天气就像孩子的脸，说变就变。几乎在同时，艳阳高照，**的群山苍翠欲滴，乳白色的水烟在山间袅袅飘散，濛濛湿雾里，天空忽然跨出了一道弯弯的彩虹。

    彩虹色彩瑰丽，一头连着山巅，一头伸向浩淼的远方。在那一头，恍恍惚惚，浮出了一座座水光潋滟的空中之城。

    城池仿佛是用彩虹的颜料染出来的，鲜艳而柔和；又好像是迷离地水气建造出来的，若隐若现，浮动着水光天色，在空中缓缓飘动。幢幢城池在远空无穷蔓延，连绵一片。被日光一映，更显得五光十色，美轮美。

    我吃了一惊，弄不清这到底是幻觉，还是真实的城。月魂欣然道：“灵宝天的空城水市是出了名的藏宝库，时间不多了，我们快去。”

    “灵宝天不能施展法术，城池又在天上，我怎么去啊？”

    “跳上彩虹桥，就能走到城那边。”

    我半信半疑，爬上山顶一块高耸的巨石。彩虹在前方悬空三丈处，虚若无物。低头看，下方是万丈悬崖，望不见底。一个不好，就会落得粉身碎骨。我壮起胆子，用尽全力，向前猛然一跃。

    啊呀，离彩虹不到一尺时，我跃势已消，要往下掉。危急中，我双臂上扬，双足互踩，犹如登云梯一般，腾腾腾一连向上升起几丈高。再一个优雅转折，斜斜飘在了彩虹上。

    剔除俗骨以后，我的魅舞无时无刻不在进步，这个动作原本舞起来十分吃力，最多也就能升起一尺来高，现在竟然轻盈流动，升起几丈。仿佛肉身的重量消失了，只剩下一袭轻舞飞扬的衣衫。

    踏着彩虹，我小心翼翼地走了几步，感觉像踩进了柔软的棉花堆。哈哈，真是好玩，我弯下腰，摸了摸彩虹。变幻地色泽在我手上闪烁，红色的有些烫手，黄色地摸上去很暖，蓝色的很凉，

    月魂翻了个白眼：“真是没见过世面的毛头小子，这也觉得新鲜。还不快走，只剩小半天时间了。”

    我立刻快马加鞭，向彩虹的另一头飞奔。清冽的天风迎面吹来，若有若无的云气四面飘浮，群山只探出绿色的小尖顶，湖泊是一面面清亮的镜子。

    “咦？”月魂突然诧异地叫了一声。顺着它的绿豆小眼向下望，大大小小的湖海里，清晰倒映出了山林、城镇。我刻意怪笑：“真是没见过世面的毛头小子，这也觉得新鲜。不过是水中的倒影罢了。”一言既出，立刻知道不对。这些山林城镇和天空中飘浮的完全不同，地上又没有，那么这些倒影是从哪里来的？

    月魂哼道：“拜托你不要不懂装懂。这些是灵宝天的水市，并非倒影。我惊讶的是居然见到了几件罕见的魂器同时在水市出现。”

    我讪讪地岔开话题：“什么叫魂器？”

    “具有灵魂的兵器或者法器，就叫魂器。可以和人、妖一样感受喜怒哀乐，可以和人、妖一样听说走动。”月魂沉默了一会，低声道：“但没有肉，没有血，不会感到冷，不会觉得热。就像一个转世投胎的魂魄，误投进了一个冷冰冰的容器里。我就是一件魂器。”

    “好了好了，不要说得那么伤感嘛。我看你活得挺滋润。”看月魂神色怅惘，我随口安慰了它两句。

    月魂断然道：“时间有限，我们不要去空城了，去水市！小子，往后退几步，对，看到下方那个菱形的墨绿色大湖了吗？快，朝湖里跳！”

    我大惊失色：“你没开玩笑吧？这么高的距离跳下去，跳不准就是死无全尸啊。”

    月魂冷冷地道：“跳不跳随便你。空城虽然藏着宝贝，但找到它们不仅费时还要看运气，而且附近机关重重，并有异兽看守，夺宝过程异常凶险。你要是想白白浪费这一次飞升机会

    不等它说完，我举起双手：“老子跳还不行嘛，唠唠叨叨像个女人。”一咬牙，对准菱形绿湖，奋力跃下。

    第六册第九章（下）亲爱的宝贝

    啸贯耳，我直直向下疾落，云雾在四周飞速掠过。然舞出魅舞，灵动转折、腾挪，化解迅疾的落势。离地面越来越近，一个翡翠般浓绿的大湖映入眼帘，水波粼粼，里面倒映着亭台楼阁，雕梁画栋。风吹过，水光闪烁，倒影凝立不动。

    “扑通”，波花四溅，我准确扑进了水色涟涟的倒影中。

    一切真实而虚幻，因为摸上去，那些倒影的砖瓦宛如脉脉水波；但走在上面，却又如履平地。到处是玉柱琼阶，珠帘冰案，散发出莹洁的柔光，和水光荡漾交织在一起，折射出梦幻般的万千气象。

    拐过一个回廊，是一处水榭，四面珠帘遮挡，透过重重珠帘，我听见了闹哄哄的声音。听从月魂的嘱咐，我没有进去，只是悄悄拨开珠帘，朝内窥视。

    里面有九个奇怪的家伙，应该就是月魂口中的魂器了。它们头戴嵯峨高冠，正在玩投壶的游戏。在大唐，投壶游戏很盛行，但这群怪物却是用布条蒙住了眼睛，背过身，把箭往壶里投，而壶嘴和箭身几乎一样小。它们捏箭的爪子密布细密的鳞纹，筋骨虬结，闪耀异光。

    正在投壶的是一个脸像豺的怪物，他投了十次，中了五次。边上有个背着龟壳的怪物瓮声瓮气地道：“睚眦，你的准头太差了。”

    像豺的怪物暴躁地扯掉布条，环眼凶狠一瞪：“赑屃，你力气虽大，但准头比我也好不了多少。”

    “还是看螭的吧。”一个相貌狰狞，身背胡琴的怪物边说边唱。从他身后，走出一个头戴猩红高冠，神色冷酷的怪物。“唰唰唰”，怪物随手连掷。每一根箭都精准投进了壶，箭身连壶嘴都没擦到，完全空心入壶！

    这群怪物玩得性起，纷纷脱下高冠，随手丢在榭台上。我这才发觉，这九个怪物头上都有或大或小的鳞角。不禁心中一动，睚眦、螭、赑屃，不是传说中龙的九子吗？

    因为不清楚月魂到底要我怎么做，所以我只好耐着性子，看它们比试。每次投壶比试的结果。都是螭拔得头筹。大约过了几个时辰，背胡琴地怪物突然皱眉，鼻子频频耸动：“不好，我闻到生人的气味！”

    说时迟，那时快，月魂猛地叫道：“快，抢它们的高冠！随便抢一顶就逃！”

    我来不及思索。以最快的速度，探手抓起一顶猩红色的高冠，拔腿就逃。耳后只听到怪物们连连怒吼，八个怪物拿起它们的高冠，戴在头上，冲出水榭。霎时化作八道色彩绚丽的厉芒，消失在濛濛水光中。只有那个叫做螭的怪物没有离开。它掀开珠帘，像一道燃烧的烈焰，厉吼着扑向我。

    我早已转身飞逃，接着一跃上岸。螭在后面紧紧追赶，它的速度快得吓人，不一会就追到身侧，探爪伸出，口中厉喝：“把龙冠还给我！”

    我轻巧转身，以一个魅舞地姿势避开它的爪袭。向一座山峰跑去，嘴里道：“老兄，不过一顶破帽子，有必要那么小气嘛。”

    月魂嘿嘿一笑：“这可不是帽子那么简单，这是它的命根子。只要你牢牢拿在手，它就不得不跟你离开灵宝天。”

    我足尖一点山石，在半空舞出一个曼妙的姿势，反跃到螭的身后：“原来它就是你要我找的宝贝！喂，亲爱的宝贝，你在灵宝天玩投壶多无聊啊。跟我去魔刹天快活快活吧。”

    螭双目喷火，身形如电。只是朝我一个劲地猛扑，试图抢回我手里地高冠。它的速度快得我应接不暇，我只好一边绕着突兀的山石、树木躲闪，一边施展魅舞和它游斗。有好几次，它的利爪撕开了我的衣服，差半点就被它夺回高冠。

    “轰隆”一声，地动山摇，天空猛地响起一个炸雷。天色变得一片阴晦，大雨瓢泼，雨线粗得像雪白的鞭子，劈头盖脸地抽下来。哇靠，又下雨了！

    白茫茫地大雨中，空城水市像虚幻的影子，越来越淡，最终消失不见。

    就在我一分心之际，螭地爪子搭上了高冠。我一急，死死抓住高冠不松手。就在此时，四周骤然亮起眩目的白光，湖光山色，迅速被光亮淹没，天地变成了无穷无尽的光海。

    一天的飞升结束了。

    螭绝望地狂吼一声，化作一道猩红的光束，投进高冠。刹那间，它连同高冠一起，变成了一杆艳丽晶莹的长枪，被我紧紧握在手里。

    我忍不住轻呼，从枪尾到枪杆，兀自震颤，似要脱手飞射，仿佛手握的是一道激烈的锐气。

    “啪”，枪尖爆出一簇火苗，沿着红艳艳的枪身一路疾溅，流过手掌，直冲内腑，在体内燃烧起来。我猛地一个激灵，心灵中闪过螭矫夭飞射地画面。我立刻了解到这件魂器的用法。心随意动，长枪发出低吼，缩小成一点焰星，融入掌心。

    我向光海深处沉落，听见月魂幽幽的语声：“堪与三千弱水剑、一点黛眉刀争锋的螭枪，终于出世了。”

    下一刻，我已经置身在夜流冰的梦中。

    我的拳头刚刚抽离冰山，手背上印着白虎图纹。冰山在眼前融化，无数道冰水潺潺流淌。灵宝天一天的飞升，在这里只是瞬间的事。

    “混沌甲御术！”夜流冰又惊又怒地盯着我：“兵器甲御术、傀儡妖术、吹气风、胎化长生妖术你从哪里学来这些法术？”他像是想到什么，神色露出了一丝惧意：“你，你和魔主是什么关系？”

    “老子是他师父！”我笑嘻嘻地道。夜流冰身形闪动，隐入了另一座冰山。但不管他逃到那里，我轻轻一拳，就令冰山融化。

    最终四面变得光秃秃一片。甘真、海姬、鼠公公向夜流冰扑去。

    夜流冰面寒似冰，一个个彩色气泡从体内冒出，气泡里生出千变万幻的异象，以他立身处为中心，云涛海浪般向四处翻卷。

    周围的梦境一下子变了。

    第六册完
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第109章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第111章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
