
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第114章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第116章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第七册 第五章 过五关，斩六将<br />
        第七册第五章（上）过五关，斩六将

    光出现在苍茫的地平线上。

    几万个游牧族的妖怪整阵待发，他们居无定所，永远追逐着下一片水草。

    猄侯挥手，与我们道别：“林飞，甘姑娘，以后有用得着游牧族的地方，请来找我们。”

    我笑道：“你们也一样。记得小心魔主，别被他拉壮丁啦！”

    “除了朋友，没有人能让游牧族臣服。”猄侯微微一笑，蓝宝石般的眼睛里露出深厚的情谊，“再见了，朋友。”从容转身，手臂化作线条优美的鹿腿，弓起背，仰天长啸，鬃毛飞扬：“风在远方呼唤！”

    “风在远方呼唤！”所有的妖怪发出震耳欲聋的啸声。

    尘土飞扬，猄侯率众向远处飞奔，无数腿影晃动，蹄声风雷一般卷向遥远的地平线。在那里，一轮赭红色的太阳刚刚升起，光芒万丈。

    遥望游牧族的背影，甘柠真忽然道：“不知他们最后会停留在何处？”

    “永不停留。”我悠悠地道，幻变成鹿，撒腿向前方奔去，享受着酣畅淋漓的狂奔滋味。

    天空地辽，没有最后目的地的人生，才是真正的自由吧。

    中午时分，我们走出了枯荣草原，进入一片繁茂的雨林。按照地图，这里被称作血戮林，连绵几十万里，林中的主干河流直接通向北端的冰海。鼠公公说过，不少杂交的妖怪后代生活在这里，楚度没有一统魔刹天之前，血戮林成为妖怪们彼此厮杀斗狠的集中地。能在这里存活的妖怪，大多有一手绝活。

    这时，三个太阳都已升起，但在血戮林里，感觉不到丝毫暖意。头上黑压压的一片。乔木高大茂盛，肥硕的树叶、粗壮的藤蔓层层叠叠，彼此纠缠着遮住了天空。只有极细小的丝丝阳光透过缝隙，渗进雨林，在纵横交错地河道里留下粼粼光影。

    空气阴暗而潮湿，浮动着迷蒙的水雾，河水很清，倒映出碧翠的丛丛树影，不时有色彩鲜艳的鱼群游过。我小心翼翼跨过一棵大章鱼般的怪藤，四周乍听沉寂。但仔细一听，又涌动着千奇百怪的声响。有的像蚊子嗡嗡叫，有的像老头咳嗽，有时突然从远处利刃般插出一声尖啼，又恢复平静。

    甘柠真问道：“为什么不施展御风术，直接飞过这片林子呢？这里怪兽众多，不好对付。”

    我耸耸肩：“你当我妖力无边啊？足足几十万里长的雨林。还得带上你这个拖油瓶的，老子哪里飞得动？”

    甘柠真直视着我，目光犹如空山灵雨，看得我心虚。知道瞒她不过，我老实交代：“要不了多久，夜流冰就会发现我们地踪迹。血戮林这么大。他就算知道我们的位置，一时也找不到。所以步行反而安全些。”

    甘柠真露出不解的表情：“一路上，我们根本没有遇到夜流冰的手下，他怎么会知道我们的位置？”一拍剑鞘，剑气射出，将一条从树梢扑下的花蟒蛇斩断。

    我顺手挖出蛇胆，一口吞下：“我猜的。因为夜流冰是梦妖，靠吸取魔刹天妖怪地梦修炼妖力。一旦有妖怪晚上梦到我们，就可能会被夜流冰察觉。除非我们把一路上遇到的妖怪全部干掉，否则迟早暴露。”

    “你是担心游牧一族会泄漏我们的行踪？”

    “日有所思。夜有所梦。昨晚上，游牧族的不少妖怪盯着你直流口水，难保以后你不会成为他们春梦的对象。万一被夜流冰窥到他们的梦境，你我行踪还能隐瞒吗？”

    甘柠真狠狠瞪了我一眼：“你真是满嘴污言。”倒也将信将疑了几分。

    我捂嘴偷笑，其实这固然是一个原因，但我也想通过和妖怪们地一次次搏杀，提升自己的力量，血戮林越凶险，对我越有磨炼价值。再说我已经决定轰轰烈烈地干几仗，引来夜流冰地追兵。好让海姬她们安全脱身。

    曾几何时，我渐渐从习惯逃避。变成了勇敢面对。

    尖促的叫声蓦地从前方传来，一个人脸蛇身的妖怪从树荫里探出三角脑袋，脑门覆盖青蓝色的鳞片，湿滑的蛇身缠绕住一棵树干，密布金环鳞甲。灰白的腹部生有六条细腿，爪尖细小如钩，一张一缩。背部长着四片薄薄的翅膀，翅沿锋锐如刀。

    “你

    ？怎么擅闯血戮林？”妖怪瞪着我们，声音犹如小儿

    我有心挑衅，懒洋洋地道：“老子来这里关你鸟事？快让开路，否则老子把你开膛剥皮，挖出内丹进补！”

    妖怪眼露凶光：“魔主早已颁布禁令，魔刹天内不准妖怪械斗。我们肥遗妖族受魔主重托，负责看守血戮林的入口。你再不交待来意，别怪我们不客气了！”

    “去你妈的狗屁魔主！”我一记脉经刀劈出，妖怪慌乱闪开，却被我左拳化锤砸飞出去。这家伙倒也强悍，翅膀急颤，稳住身形，绕了个圈又飞了回来。

    “外敌入侵！快——”妖怪地尖叫嘎然而止，被茫茫三千弱水剑气斩落。

    树丛中顿时嗡嗡声大作，几百个肥遗族的妖怪从藏身处陆续扑来。为首的肥遗族妖怪身披铠甲，头戴铁盔，像个将军。背上的翅膀布满一条条金色的线纹，比其它妖怪大了好几倍。

    我毫不废话，上前就打，闪电般击杀了几个妖怪。为首的妖将截住了我，巨翅陡然化作四柄寒光闪闪的刀，轮番斩下。我用兵器甲御术化出盾牌迎上，“锵”，第一把翅刀斩中手盾时，我觉得手臂一麻；紧接着第二柄翅刀斩落，手上吃疼；第三柄翅刀再斩，手盾被打回了原形。我心头骇然，学会兵器甲御术以来，这还是第一次失手。再看手臂，竟然有些红肿。我急忙劈出脉经刀，金黄色的刀气撞上第四柄翅刀，“嘭”，我被震退一步，翅刀从身侧掠过，“轰隆”，身后一棵榕树被翅刀波及，碧绿的枝叶立刻腐烂，树干流出腥臭的汁液，几丈高地榕树眨眼化作了一滩臭水。

    妖将狂笑，四柄翅刀舞得眼花缭乱：“就凭这点本事，还敢闯血戮林？”

    我不惊反喜，对手越厉害，对我越有益。心灵霎时变得冰清玉洁，浸入由技入道的境界。

    翅刀再次轮番劈下。

    我安忍不动，运转地藏妖术，身心和大地融为一体。满地藤草如同波浪起伏，承接住四柄翅刀一连几十次地攻击。眼看刀势已弱，我一口三昧真火喷在刀刃上，对准翅刀和背部连接的柔嫩处，劈出手刀。

    这一击正是避敌锋芒，打击最柔弱的层面。妖将悲啼一声，背上鲜血直流。我顺势探出三只龙蝶爪，摧枯拉朽一般，将四柄翅刀连根拔掉。紧接着飞起一脚，幻变钢刺，送入对方腹部。

    妖将直瞪着我，慢慢倒在血泊中。我眼角瞄过，甘柠真正陷于苦战。她同时应付几百个肥遗族妖怪，一时只有招架之力。

    “莲花美女，我们该走啦！”我冲向甘柠真，一口气连杀了十多个妖怪，再一掌拍向远处的河面，化出几十个傀儡水人，挡住妖怪们。同时左臂化作长索，缠上她的腰，倏地拉近，向河面飞速掠去。已经达到了练兵的效果，我当然见好就收，否则和几百个妖怪死缠下去，还是我们吃亏。

    脚步在河面上轻盈滑过，我携着甘柠真施展渡术，一瞬间已远去了几十丈。

    过了一个多时辰，身后的追兵声渐渐不闻。甘柠真蹙眉道：“你在故意惹事。”

    “没错。”我摆出一副英雄气概：“老子要给这些妖崽子们一点颜色看看。日他***，还以为我们好欺负！嘿嘿，那些蛇妖一定被我打怕了！”

    甘柠真白了我一眼：“好像是我和那几百个蛇妖激战，而你只对付了一个吧？”

    我讪讪一笑：“擒贼先擒王嘛。再说你我分什么彼此啊，多见外。”忽然心中一凛，停步不前。

    前方的水面上，露出几块灰不溜秋的巨石。石面粗糙，前端有两个孔眼，嘟嘟冒着气泡。

    那是活的东西！

    我和甘柠真交换了神色，这里的河道特别宽，两岸长满了密生尖刺的树，还有不少色彩斑斓、狰狞舞动的诡异植物，如果现在返回陆路，并不好走。

    水声汨汨，一块块巨石浮出水面，方圆几里的河面上，无数巨石把我们围得水泄不通。巨石上暴出一双双阴冷的小眼睛，一眨不眨地盯着我们。

    第七册第五章（下）过五关，斩六将

    人敢硬闯血戮林？”河面下，响起闷雷般的吼声，水动。

    “你大爷我！你又是哪根葱？”我笑嘻嘻地回答，甘柠真无奈地看了我一眼，知道又要动手了。

    “轰”！十几道水浪冲出河面，猛地炸开。一块硕大无比的石头撞出水面，直立而起，足足十多丈高，巨人般俯视我们，大声咆哮：“本将军石鳄，受魔主大人的命令，率领鳄鱼族镇守血戮林的第二关。”

    我翻翻白眼：“说话那么大声，你他妈是个聋子啊？看你的样子，就知道大脑简单、四肢发达。要动手快点，老子没功夫和你蘑菇！”

    石鳄“哇呀呀”狂吼几声，长长的尖尾巴猛力一扫，河上轰然激起雪白的巨浪。周围的鳄鱼妖张开血盆大口，两排尖牙犹如森森箭雨，纷纷射出。

    我躲也不躲，双臂化盾，轻松挡住尖牙，不屑地道：“就这点伎俩还在老子面前卖弄？”忽然手盾一阵奇痒，“滋滋”，尖牙紧紧黏附在盾面上，犹如活物般耸动，不停地咀嚼手盾。不一会儿，奇痒从手臂传遍全身，就像无数颗牙齿在轻轻噬咬，痒得我难受极了。

    心知不妙，我赶紧发力，想震开鳄牙，但这些尖牙像扎了根似的，死死叮在我的手臂上。我暗骂自己太托大了，血戮林的妖怪各有异术，怎么能轻敌？

    疾风压面，石鳄的大拳头已经狠狠砸向了我。我施展魅舞，轻巧跃开，反腿撩向他的小腹。“砰”，脚像踢在一块坚硬的石头上，石鳄连眉头也没皱一记，拳头张开。一根根手指长满尖锐的锯齿，犹如剪刀，一开一合，急速掠向我的脖子。

    我运转羽道术，飘然闪到石鳄上空。河面上根本不能待，无数血盆大口张开了等着我，而我一面要和石鳄打斗，一面浑身搔痒难当，只好偷空上下乱抓。密集的牙齿再次射来，这次我学乖了。运转镜瞳秘道术，将牙雨反弹回去。

    甘柠真忽然狡黠地一笑：“你喜欢惹事，就自己解决麻烦吧。”一朵硕大地雪莲钻出指尖，莲瓣把她层层包裹，静静泊在水面上。无论鳄鱼妖怎么撕咬，雪莲毫发无损。

    我的脸立刻变苦瓜，想不到一向冷静淡然的甘柠真也会耍人。这下子惨了。先不说妖怪人多势众，光是石鳄就不好打发。这家伙皮粗肉厚，妖力又深，中了我十几下脉经刀都没事。

    “小子，你有种下来！”石鳄暴跳连连，双拳狂舞。把岸边几十棵树剪得支离破碎。

    我忽然心生一计，从半空飘然落下。大大咧咧地道：“这么打既麻烦又没意思，不如我们换一个新鲜的打斗方式。”

    石鳄一呆：“你想怎么打？”

    “你我站着不动，你打我一拳，我也打你一拳，看谁能打死谁。挨打时不能还手，也不能躲让。怎么样？”我乜斜了他一眼：“你要是不敢，那就算了。”

    石鳄吼道：“天下哪有本将军不敢的事？来吧，本将军让你先打！省得你到了黄泉天还不服气！”随手拔起一棵三合抱的大棕树，示威一般。狠狠砸向胸膛。锐利的尖刺扎在他胸口，连丝印痕都没有。

    四周的鳄妖们纷纷鼓噪叫好，石鳄得意地狂笑：“不开眼的蠢货！魔刹天有谁不知道鳄族的身体是妖怪中最强壮地？连血液、内脏都已经石化，早就没有了疼痛的感觉。当年魔主大人收服本将军时，不过让我受点轻伤，就凭你，也能伤得了我？”

    我心中好笑，果然是个蠢笨的妖怪，老子怎会傻到和你硬拼？站到他对面，我装模做样地举起右拳。比划了一下，道：“要是我一拳把你打死了。你这些手下追在老子屁股后面报仇，倒也麻烦。”悄悄运起改良的胎化长生妖术，霜雪转粒子在掌心形成一个无底洞般的气场。

    石鳄不堪激将，怒吼道：“要

    一拳打死我，我的族人决不追究！”嘴角露出一丝狞小心你自己吧。本将军一定会挖出你的胆，瞧瞧到底有多大！”

    我不再废话，高高跃起，手掌纯白如玉，一掌拍向石鳄头顶，掌心气场向内凹陷，粒子洞全力吞噬石鳄地精气。

    石鳄先是一动不动，双臂抱胸，脸上挂满不屑一顾的表情。见我的手始终按在他头上，不耐烦地嚷道：“你这一拳打好了没有？”忽然露出惊骇的神色，嘶声道：“你搞什么鬼？”

    河面上水流窜动，气浪暗涌，林木颤抖。以我手掌为中心，吞噬气场逐渐扩大，四周生命的精气被粒子洞源源不断地吸入。石鳄首当其冲，充沛的生命力狂泄不止，通过掌心流入我地体内。如果他早点察觉，还有逃脱的机会，现在被粒子洞夺取了大部分精气，早就无力挣扎。

    周围地鳄鱼妖傻乎乎地瞪着我，茫然不知所措。它们的精气也被我悄悄吸取，连岸边的林木，叶子的颜色也开始泛黄。“噗”，一只树T从浓密的树荫里摔下来，奄奄一息地抽搐四肢。几条死鱼翻着白肚子，浮出河面。无论是花鸟鱼虫，只要在附近，就难逃被吸走生命力的结果。我忽然意识到，丹鼎流的秘道术是通过开鼎炼丹，在体内生出精气，而吞噬气场则是从外界掠夺精气，相当于在体外，形成了一个炼丹的鼎。

    石鳄脸色枯败，巨大的身躯慢慢变小，直到化作胎形，被我一口吸入。因为吸取了不少精气，内腑地力量激增，彭湃激荡的精气在百骸来回冲撞，我一边暗运霜雪转心法，把吸来的精气同化成粒子；一边不满足地继续运转粒子洞，吞噬天地万物的精气。

    体内的妖力犹如涨潮一般，一波高过一波，不断激增。而妖力的增加使粒子洞威力更强，吞噬的气场大幅度向外扩散。我心里乐开了花，吸取精气来助长妖力的效果太好了，如果这么修炼下去，不要多久，我的妖力就会突飞猛进，成为真正的高手。

    发呆地鳄妖们终于觉得不妥，凶猛地扑向了我。我冷笑一声，施展魅舞，巧妙避开他们的攻击，采取游斗地方式，用胎化长生妖术将鳄妖们个个击破。

    一个个鳄妖化作胎形，被我吞入。它们的身体虽然结实，但我避实就虚，直接吸取它们的精气。剩下的鳄妖惊惶失措，纷纷沉入河底。

    等我收起粒子洞时，四面沉寂得宛如坟场，两岸躺满了各种野兽的尸体，水面上浮着一群群死鱼。映入眼帘的一棵棕，已经黄叶斑斑，干瘪得像一截枯柴。

    雪莲绽开，甘柠真凝视着我，幽幽地叹了口气：“这样做有伤天和，以后别再施展这种妖术了，否则必遭天谴，引来难以逃避的天劫。”

    我不在乎地道：“我才不管呢。如果没有强大的力量保护自己，谈什么都是屁话。夜流冰摧残了那么多女人，也没见老天收拾他，反倒追着我们到处逃。我算是明白了，无论大唐还是北境，谁的拳头硬，谁就是老子。”清澈的水面上，映出我熠熠生辉的脸。红发艳丽得如同燃烧的火焰，肌肤比玉石更光洁。吸取了精气后，整个人神采迥然，焕发出迷一样的光泽。

    甘柠真皱皱眉：“胡乱吸取万物精气，杂而不纯，你小心走火入魔。”

    我一笑了之，霜雪转能把杂乱的精气转化成精纯的霜雪粒子，所以我一点也不担心。这时候，叮在手臂上的鳄牙纷纷脱落。一片片柔韧的薄膜钻出肌肤，编拼成一个蛋形，把我裹住。

    我楞了一下，随后发现自己动不了了。甘柠真苦笑一声：“不知是该恭喜你，还是说你够倒霉。居然在这逃命的时候进化。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第114章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第116章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
