
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第112章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第114章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第七册 第三章 玩的就是心跳<br />
        第七册第三章（上）玩的就是心跳

    触目一片明亮的雪白，带着丝丝寒意。一切仿佛意识地闭上眼睛，再睁开，视线渐渐从模糊到清晰。

    “你终于醒了。”身畔传来甘真明澈的声音，像是轻轻舒了口气。

    “我们在哪里？逃出魔刹天了吗？”我挣扎着想要坐起来，不小心牵动了伤口，忍不住呻吟一声，全身火辣辣地疼，百骸欲裂。

    四周被积雪压迫，我们似乎埋在了一个封闭的雪窟里，甘柠真就躺在我的边上，和我肩靠肩，脚碰脚，侧首凝视我。这个地方实在狭小，坐不起身，也没法翻身，挪动一下都困难。

    “不要乱动。我们还在射工雪山。追兵太多，我干脆带你冒险潜入积雪下。幸好这里雪层很厚，没被妖怪们发现。”

    我暗呼侥幸，当时形势的凶险可想而知，难得甘柠真有这样的急智，我脑海不由得浮起“兰心慧质”四个字。“你真是聪明的美女。救命之恩，老子卖身相报。”调笑一句，忍不住剧烈咳嗽起来。

    甘柠真微微蹙眉：“别说话。你受伤太重，已经昏迷三天了。”

    我默察伤势，体内的霜雪转断断续续地流动，十分柔弱，全身有气无力，大小伤口开始结痂，但一碰就痛得要命。没有十天半月，休想行动自如。

    甘柠真似是了解我心中所想，道：“安心静养，多想无益。”

    我扭头看甘柠真，这还是我们第一次靠得这么近，几乎紧紧相贴。隔着薄薄的白色道袍，我感受到她山峦般起伏的曼妙**，那么温软，又充满弹力。忍不住，悄悄挤了挤。

    “你为何总是这么淡定。难道世上没有什么能让你举止失措么？”我随口道，目光落在她丝缎般的漆黑长发上，清香幽幽，沁人心扉。

    甘柠真淡淡地道：“你为何总是这么罗嗦？”

    我哈哈一笑，再次牵动伤口，痛得我龇牙咧嘴。甘柠真嘴角露出一丝不可捉摸的笑意：“男子汉，一点伤痛不该形于色。记得师叔当年在碧落赋的皎镜洞修炼时，身受万千风刃、冰锥侵体之苦，始终谈笑抚琴，一曲‘梅花三弄’不曾弹乱一个音符。”脸上不自禁地露出向往之色。

    “狗屁！明明疼还要硬撑那叫虚伪！我看你师叔只是为了在你面前装酷。摆造型。他当时一定痛得尿裤子，只是你没发现。”听到公子樱的名字，我莫明地不爽，大肆贬低他。

    不等甘柠真发怒，我滔滔不绝地道：“三国时，有个叫关公地花花公子，最爱用这一套把戏泡妞。有一次。他左臂中了毒箭，便一边和怡红院的名妓下棋，一边让大夫替他刮骨疗毒，骗得美女当场求欢，连银子都省了。事后才知道，原来——。”我重重叹了口气。故作神秘状。

    “原来什么？”甘柠真被我挑起了好奇心。

    “原来这家伙的左臂本来就是假肢。”

    甘柠真一愣，忍不住噗哧一笑。犹如一朵清艳绽放的雪莲，充满了天地灵秀之气，看得我痴呆。半晌，我才道：“你应该多笑笑，别整天摆出一副尼姑的冷淡样子，装酷现在不流行了。该笑就笑，该哭就哭才是真性情。你看我，绝不矫柔做作，这叫唯英雄能本色。”

    甘柠真又好气又好笑：“你是越来越放肆了。”

    我眨眨眼。罕有机会和这仙子般的美女独处，调笑几句，心情十分愉快。一时唾沫横飞，废话犹如长江之水连绵不绝。时而说一段市井笑话，时而窃取几句小李、小杜的诗，卖弄一下风雅，搞得甘柠真哭笑不得。

    正说得兴起，左手背忽然发痒，我侧目一瞧，原来是一条淡黄色的小虫子。头呈三角形，嘴巴尖。肉鼓鼓的身躯下有四条细足，一边爬，一边摇动着毛茸茸的大尾巴。

    甘柠真手指轻弹，一丝白气从指尖射出，击毙了小虫。“这是射工虫，有剧毒。它喜欢含沙喷射人地影子，中者头痛发热，抽筋中风。这几天我已经杀了不少，却总也杀不尽。”

    射工虫！我一阵狂喜，炼成霜雪转就差这一味药引，难得它们自动送上门，正好帮老子修炼。“快替我抓几条射工虫，给我服下。”我急急嚷道。

    “射工虫怎么能吃？”甘柠真讶异地看了我一眼：“你不应该这么快就肚子饿啊，一个时辰前刚给你服过莲心丹。”

    我翻翻白眼：“和肚子无关，修炼用的。快点，你不会让我这个大病号自己动手捉吧？”

    真无奈地摇摇头，眉心绽出莲心眼。射工虫虽然隐~处，但逃不过莲心眼的搜索。随着甘柠真手指弹动，一朵朵晶莹的水莲嵌入积雪，强行吸出射工虫。半天后，甘柠真已经抓了十来条，随手递给我。

    我可怜巴巴地看着她：“你喂我吧，我一动伤口就疼。”张开嘴，嗷嗷待哺。

    甘柠真犹豫了一下，指尖拈起一条射工虫。她的手指纤长，皎洁如冰雪，剔透的指甲泛着柔润的光泽。

    一条条射工虫被我吞下肚，我却回味着，那两根玉指轻轻碰触嘴唇地美妙滋味，温软细腻里，带着丝丝清凉。“冰肌玉骨，自清凉无汗。”我低声念道。

    “你说什么？”

    我刚要开口，猛地打了个嗝，嘴里喷出一团白呼呼的寒气。十多条射工虫在内腑化作冷冽的游丝，快速窜行。游丝流过时，像一根灵巧的冰线，把断断续续的霜雪转串连起来。

    体内刹那一片冰凉，千万缕寒气渗出毛孔，我忍不住打了个激灵。霜雪转在全身循环，开始速度比较慢，到后来飞快，每循环一周，身子就寒了几分。没过多久，就觉得细丝般的霜雪转变得粗大，犹如涓涓小溪汇聚成了洪流。洪流再凝结成冰，一片片在内腑扩散，很快体内就像冰封了一样，完全冻住。

    寒气不断渗出身躯，薄薄地白霜覆盖了我的眉毛、脸、四肢，迅速变成了一个冰雪人。

    甘柠真立刻抓住我地右手，输入一道温凉的气流，却被霜雪转排斥出来。

    眉心的内丹突然跳起来，内腑“咯噔”一下，鼎炉像是被硬生生从丹田内挤出来，轰然开启。如同长鲸汲水，鼎炉把冰冻的霜雪转一股脑儿吸入，全身霎时变得暖洋洋的，凝结皮肤表面的霜雪纷纷融化。鼎炉吸进霜雪转后，不断鼓胀，“轰”，鼎炉又把霜雪转反喷出来。

    体内骤然一片清凉，经过鼎炉炼化后的霜雪转不再寒冷，直到这时，我才了解霜雪转的大成状态。气息不再像从前那样呈流线形状，而是一颗颗米粒般的东西。无数粒子在内腑游荡，看似杂乱，却又遵循了某种奇异地轨迹。每一颗粒子都在不停地旋转，粒子和粒子一旦碰触，便各自弹开，无数粒子碰撞、轻弹，令我浑身畅快，带来一阵阵妙不可言的滋味。

    我舒服地长吟一声，只觉精气弥漫，妖力大增，虽然还没有到进化飞升的地步，但也差不远了。要知道，从受态进化到数态，至少需要几十年苦修，而我在进入受态的当年，便要迈入新的境界，可见丹鼎流的秘道术何等神奇。

    甘柠真檀口微张，震惊地看着我。不知不觉，我浑身大小伤痂已经脱落，肌肤犹如玉石一般洁白莹润。

    “多谢你喂我射工虫，我的伤全好了。现在生龙活虎，再来十个夜流冰也不在话下。”笑嘻嘻地回望着她，我故意张张嘴巴。

    “你这人说话老爱夸大。”甘真避开我的目光：“既然你伤势痊愈，我们可以立即启程，离开此地了。”

    我想了想，道：“还没到时候。夜流冰一定带领手下四处搜索我们的行踪，这几天的防范最为严密。我们现在出去，很可能被发现而陷于苦战。”

    “你地意思是待上十天半月，等夜流冰放弃追捕时再离开？”

    “再等三天就够了。”迎着甘真不解的目光，我微微一笑：“我们可以被夜流冰发现，但不是在他地地盘上。远离葬花渊的势力范围，老子再和他玩一场猫捉耗子的生死游戏吧。”

    甘柠真冰雪般的目光在我脸上停留片刻，淡淡一笑：“我明白了，你想吸引夜流冰的追兵，好让海姬她们可以脱险。”

    我苦笑：“女人这么聪明会让男人害怕的。唉，我觉得自己很没用，连心爱的女人也保护不了。如果我有魔主那样的实力，该有多好。”攥紧拳头，生平第一次，我渴望拥有力量。就像我从前渴望吃一顿饱饭。

    甘柠真沉默了一会，道：“你已经很像个男子汉了。为了救我们，连自己的命都不要。”

    我忽然问：“你为什么又回来救我？”

    甘柠真神色平静：“保护你，是我的责任。仅此而已。”

    我们都不说话了。我默默调息，一遍遍运转霜雪转，心灵缓缓进入平静无波的境界。

    第七册第三章（下）玩的就是心跳

    声流逝，这三天，我除了调息养精蓄锐，就在想我的思不解，在生死关头，那一声把我救出幻境的低吟到底是谁发出的？我为什么会看见黄泉天的景象？幻由心生，在我的心灵深处，难道始终潜伏着龙蝶的烙印？

    我心头一凛，脑海中浮现出三个白衣蒙面人把龙蝶逼到吊桥的一幕，以当时双方的力量对比，龙蝶要么交出地图，要么被杀，或者被迫进入黄泉天。对一般的人、妖来说，去黄泉天等于自杀。但对龙蝶，也许有些不同。

    难道他还活着？我突然冒出了一个荒诞无比的想法，随后又暗自摇头。太可笑了，如果龙蝶还活着，那我算什么？何况黄泉天是所有人、妖的最后归宿，以龙蝶的妖力，怎么可能不死？

    “你在想什么？”甘柠真打断了我的思绪。

    我随口道：“胡思乱想。”顿了顿，嬉皮笑脸地道：“和你这个绝色美人在一起，还能想什么？”

    甘柠真蹙眉道：“你为何总爱胡说八道？美貌只是外相，总有一天芳华老去，白发鸡皮。贪恋美色的男人只会让人感到浮浅。”

    “不贪恋美色的男人只会让人感到变态。”

    甘柠真瞪了我一眼：“够了。”

    “自古美人如良将，不许人间见白头。”我长吟一声，道：“但美人慢慢变老，犹如夕阳下山，未尝不是一种美丽。即使柠真你将来白发鸡皮，但在我心里，始终是初见时的莲花美女。”侧头，目不转睛地盯着她。

    甘柠真的脸微微一红，见到向来清傲的美女露出的羞意，我心里有种恶作剧般的快活。

    “时候差不多了。我们该离开了。”隔了半晌，甘真道。

    我点点头，伸手按向上方的雪层，魔刹天地图清晰浮现脑海。

    缓缓挤出厚厚地积雪，我们藏身的地方，是在山坳的几块巨石下，距地面足有三丈左右，交错嶙峋的山石恰好形成一个隐秘的夹角，向内凹陷，再加上冰雪堆积。难怪没有被妖怪找到。

    天空中，三个太阳散发着耀眼的光芒，正是清晨时分。周围没有一个妖怪，空中也没有飞猴。我看清方向，和甘柠真悄悄潜行，向山崖处飞快赶去。到了崖边，我吹出吹气风。带上甘真，腾空而起，向西面全速飞去。

    耳畔风声呼啸，俯视山脚，我看见一队妖怪还在来回巡视。

    甘柠真讶然道：“方向不对吧？我们应该向南，返回红尘天与魔刹天之间的天壑。”

    “如我所料没错。天壑附近一定埋伏了对方的重兵，正等我们自投罗网呢。所以我们的目的地。是魔刹天和清虚天之间地天壑，而非红尘天。那处天壑正是魔刹天的西北角。你明白了吗？我们要逃往清虚天，这样才能出人意料。”我胸有成竹地道，下方似乎有妖怪发现了我们，但我飞行速度奇快，故意兜了几个***，将它们抛出视线，再继续西飞。

    “如此一来，我们的行程岂不是要贯穿整个魔刹天？魔刹天已被魔主统一。夜流冰一定会转告其他三个妖王，协同追杀我们。到时我们只会越陷越深。”

    “我敢打赌，以夜流冰的个性，绝对不会向其他妖王求助。俗话说，置死地而后生。夜流冰一定想不到，我们不但不逃，反而深入魔刹天内腹。”

    甘柠真沉吟一会，终于点头同意。我一路向西疾飞，重重森林、山脉、河流在下方飞速倒退。沿途风景各异，或奇险诡异。或雄伟壮观，或瑰丽优美。在灿烂的阳光下。映出五光十色，千姿百态，色泽更是鲜艳无比，就像用大桶大桶浓墨重彩的色汁倾泼上去的。相比之下，红尘天地山水只能算是小盆景。

    三个太阳陆续落下，天色渐渐昏暗，**控吹气风，缓缓落地。霜雪转大成后，我不但飞行速度加快，而且丝毫不觉疲劳。换作过去，带一个人飞行一天肯定累死。

    四面是连绵起伏的草原，魔刹天的草又高又粗，色泽墨绿，长势旺盛得异乎寻常。草叶表面油光亮，十分肥厚。根据地图，这里应该是枯荣草原。如果说葬花渊还位于魔刹天的外沿地带，那么枯荣草原则是外沿的最后一站，再向西，算是真正进入魔刹天的内域了。

    和煦地暮风中，一根根草纹丝不动，高

    。我用手碰了碰，才发现它们非常重，沉甸甸得像毛茸茸的扎人，一点也不柔软。

    甘柠真道：“小心点。记得以前鸠丹媚说过，越是深入魔刹天，便越是凶险，怪物奇兽层出不穷，令人防不胜防。咦？你干什么？”

    “美女啊，好几天没有出货，老子憋死了啊！”我挤进草丛，解开裤带蹲下，满足地叹息一声。早在雪窟我就内急，只是美女当前，只好痛苦地忍。

    等我完事出来，发现甘柠真也不见了。过了一会，才见她从草丛里出来，触及我地视线，神色颇不自然。我忍不住哈哈大笑，瞄着湿亮的草叶，脑子里转着龌龊的念头。

    甘柠真轻咬下唇，装作若无其事的样子。我边笑边摇头，美女不是任何时候都美，常人关注的，也往往只是她们美好的一面。想到这里，我蓦地心头一震，任何人、妖、甚至法术也有不同的层面，如果能把握其中最弱的一面，岂不是可以击其软肋，战无不胜？

    怔怔地看着甘柠真，我隐隐觉得，自己似乎触摸到了一些玄妙的奥理。老太婆师父说过，高手并非仅靠日久修炼，只有意境上地领悟，才能不断突破。这就是天才和庸人的区别。

    甘柠真施展氤氲身法，犹如一缕若有若无的水烟，率先向前掠去。我提气轻跃，施展渡术，平平贴着草尖滑行。这里的草又硬又重，如果老老实实在草原里穿行，一定累得够呛。

    夜幕低垂，繁星满天，幽深的草叶尖上闪动着乳白色的星光。四下里一片寂静，只有我们衣衫下摆轻轻擦过草丛的声音。我隐隐觉得不对劲，可又说不上来为什么。也许是草原太静了，反倒让人不安。

    月魂忽然道：“这片草原怎么没有任何生灵？感觉死气沉沉的。”

    我心中一动：“魅来过魔刹天吗？”

    “只匆匆来过一次，仅在外围逗留而已。昔日的魔刹天血腥无比，到处有妖怪互相残杀，魅不喜欢这里。”

    甘柠真倏地停下，警觉地盯着草叶。高肥墨绿的草开始发黄，肥厚地叶子在很短的时间内干瘪，不断衰败。没多久，触目一片黄色，草原像是经历了一个长长地旱季。

    奇诡的变化还在继续，发黄的草叶迅速干涸、发枯，转为深褐色的枯草，整片草原如同被妖法吸干了血肉，只留下森森白骨，满目凄凉萧瑟。

    我骇然四顾：“这是怎么回事？”

    甘柠真若有所思：“难怪叫枯荣草原。”突然抬头，夜空中，一片片浓重的乌云从远处飘来，遮住了上方的星辰。从乌云的间隙里，透出闪烁不定的绿光。

    我神色一紧，那不是乌云，而是一群怪兽！

    就在这时，我发觉体内的霜雪转正一粒粒泻出体外，原本充沛的精力也渐渐变弱，莫明地感到疲劳。甘柠真忽然高高跃起，轻呼：“不好！这片草原会吸食人、妖的生气！”

    我恍然大悟，立刻吹出吹气风，顺手拉起甘柠真，向高空冲去。居然还有这么古怪的草原，难怪这里生灵绝迹，死气沉沉。

    无声无息，一片片乌云向我们飘过来。乌云哗地展开，原来是一片片黑色滑亮的肉膜，布满了恶心的绒毛。

    这是一种难以想象的怪兽，共有十头。每头怪兽腹部生有四片宽大的肉膜，足足十多丈长，可以灵活地舒卷伸展。怪兽的躯体精瘦，透出惨碧色的光。它们没有四肢，头颈细长，如同一根自如扭曲的管子，而整个脑袋就是一张血盆大口，没有眼鼻耳。

    我迎上最近的一头怪兽，毫不客气地劈出脉经刀。凌厉的刀气犹如实质，远胜从前。怪兽不慌不忙，前面的两片肉膜同时展开，卷住了金黄色的刀气，略一蠕动，像享受美食一样，把刀气吞噬得干干净净。我惊奇地发现，怪兽的身躯更亮了，碧光在体内像波浪翻滚。它的另两片肉膜随意一拍，一阵阴寒奇诡的力量笼罩住我，四周陡然变成了一个怪异的吞噬场，疯狂吸食我的内息。

    我大惊之下，立刻催动吹气风，向后飞退。怪兽们的速度更快，肉膜舒展，御风滑行，轻飘飘堵住了退路。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第112章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第114章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
