
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第126章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第128章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第八册 第八章 最难消受美鱼恩<br />
        第八章（上）最难消受美鱼恩

    如琉璃，蓝得没有一丝杂质。海面上浮着大片大片白又亮，随着浪涛起伏，宛如蓝天里浮动的白云团。冰层之间，夹杂着高低参差的冰丘，错落分布，几只肥硕的海豹趴在冰丘上，懒洋洋地打滚。

    海浪翻滚，鼠群迎着寒冷彻骨的波涛而上，奋勇向前，快似闪电，似要把体内最后一丝力量释放出来。一只接一只盲豚鼠被海浪吞没，有的被浪头抛起，砸在冰层上成肉饼；有几只游到一半突然倒毙，油尽灯枯。

    我驾起吹气风，带着甘柠真他们飞到半空，全神贯注地观察盲豚鼠的举动。

    仅存的几十只盲豚鼠，鼻孔耸动，似在辨清方向，然后爬过几块冰层，全速游向一座尖锥形的冰丘。眼看要撞上，盲豚鼠们陡然一个拐弯，高高跃起，冲向了冰丘左侧的空处。

    “轰”的一声，鲜血溅洒，十多只盲豚鼠当场撞死。在空无一物的位置，奇迹般地出现了一棵蓝汪汪、亮晶晶的怪树！

    这棵树又细又高，形状有点像人。两条展开的树枝斜斜向上伸去，枝头结着一粒粒蓝色晶体，闪闪发光。树干像蚯蚓一样，一刻不停地扭动，顶部长着一个硕大的树瘤，瘤上布满一团团漩涡状的暗色花纹。树干底钻出两条螺旋扭曲的根须，以向前弯曲的姿势，立在海面上。

    这棵树一现身，就开始萎缩、干枯，枝头的晶体纷纷坠落，颜色不断黯淡，树身越缩越小。

    剩余的盲豚鼠发狂般冲向树瘤，“砰砰砰”，十多只盲豚鼠撞死在树瘤上。鲜血流遍了树身。沾满血的树瘤慢慢发软，盲豚鼠悍不畏死，又一次撞向树瘤，鲜血飞溅。“波”，树瘤被撞出一道裂缝，一团团漩涡花纹猛地暴出异彩，从细缝挤出树瘤，变成活生生的东西，眨动着，熠熠生辉。

    那是一只只蓝宝石般的眼睛！

    最后一只盲豚鼠发出尖促的叫声。高高跳起，扑向树瘤上地眼睛。一道激浪恰好打来，把盲豚鼠卷走，眼看要被海水吞噬，宣告几亿盲豚鼠的全部灭亡。

    我想看看到底会发生什么，急施兵器甲御术，手臂化作一张大网甩出。兜住那只盲豚鼠，把它扔向怪树，和蓝眼睛撞在了一起！就在同时，怪树缩成一团，嘶地化作白烟，消失了。

    一团耀眼的蓝光从盲豚鼠体内爆炸开。灿烂的光华中，盲豚鼠体形不断暴涨。灰色的鼠皮整层蜕落，露出里面蓝色缎子一般闪闪发亮的兽皮，背部拱起波浪似的肌肉，四腿绽出鳞甲，尾巴化作星形扁鳍，鼠须变成了月牙形的玉角，狭长脸部布满美丽的水纹，上面的两个鼻孔消失了，凸出一双灿若星辰地蓝宝石眼睛。漩涡般流转，明亮得让人无法对视。

    “这像是上古神兽浪生兽嘛！”龙眼鸡惊叫起来，月魂的声音也充满了震骇：“真的是浪生兽！传说此兽刀剑难伤，水火不侵，双目拥有预知祸福的神奇力量！而且浪生兽近乎不死之身，就算被杀，只要三个时辰内沾到海水，便会立刻复活！”

    低吼一声，吼音漱漱，如同浪花的喷溅声。浪生兽轻巧跃入大海。健美眩目的肌肉群犹如水银滚动，无声无息。滑进了浪涛深处，连一丝水花都没有溅起。谁能料到，传说中的神兽，竟然是一只不起眼地老鼠变的！双目拥有预知力量的浪生兽，最早不过是一个瞎子！

    我终于恍然大悟，为什么数以亿计的盲豚鼠一路跋山涉水，连命都不要。月魂叹息道：“千万年来，恐怕也只有这唯一的一只盲豚鼠，能幸运地脱胎换骨，变成浪生兽。”

    甘柠真神色漠然不屑：“为了变成神兽，连命都不要，值得么？无论是浪生兽还是盲豚鼠，同样逃不脱成住坏空的命运，五十步和百步有区别吗？”

    “五十步和百步怎么没有区别？多走一步，就离终点近一步。”龙眼鸡抬杠道：“我看值！”

    “值不值，只有它自己才有资格说。哇靠，还傻等什么？抓住它！”我如梦初醒地大喝一声，落下吹气风，跳进大海。这罕世难遇地神兽，正是送上门来的坐骑！

    海水冰冷刺骨，霎时淹没了口鼻。龙眼鸡冻得哇哇乱叫，甘柠真和绞杀倒是一点不在乎，后者在水里十分灵巧，大尾巴轻轻一拍，就滑出了十多丈。沿着浪生兽入海地位置，我双臂划动，运转镜瞳秘道术仔细搜寻。

    水中漂浮着五颜六色的海藻，鱼群像一片彩云忽地卷来，在海藻间散开，又忽地聚成一片。这里的鱼肉脂肥厚，不但个头大，胆子也大，在我们四周来回游窜，一点也不害怕。

    “小真真，快用你的莲心眼帮帮我！”找了一会，我连

    的影子都没摸到，只好求助甘柠真。

    龙眼鸡瑟瑟发抖：“冰海这么大，到哪里去找浪生兽？”

    月魂沉吟道：“据说它喜欢待在深海。”

    我迫不及待地向下潜去，捕猎浪生兽的**越来越强烈。有了它，就能预知祸福，提早趋凶避灾。这对老子太重要了，特别是眼下身处危机四伏的魔刹天，既被夜流冰追杀，又要警惕暗中的龙蝶，一不小心就会送命。

    海水压力渐增，越往深处游，四周越是幽深黑暗，而海水反倒不那么冰冷了。海里的生物逐渐增多，珊瑚礁上，斑斓条纹地大贝壳一张一合，喷出彩雾；茂密的海藻丛里，十多只海蛤蟆正和一条双头鲨激烈搏斗；连绵起伏的海中山脉生满洞穴，千奇百怪的海兽进进出出，有的从洞里探出可怕的触爪，或是发出威慑的咆哮••••••。

    绞杀看得兴奋极了，猛扑住一头浑身长刺的巨型海牛，贪婪地吸食起来。

    “附近没有浪生兽。”甘真的莲心眼微微颤动，对我摇头：“这么找下去，等于大海捞针，也许浪生兽早就游到千里之外了。”

    我不甘心地道：“去海底看看。”身子急速下沉。龙眼鸡这时不抱怨了，因为深海的水一点也不冷。

    继续下潜了几千丈，接近海底时，下方渐渐出现了亮光，照得海水剔透得犹如蓝水晶。海床上，长满了密密麻麻地美丽珊瑚丛，闪耀着鲜艳缤纷的光芒，像一座座五光十色地岛屿，无穷无尽地向远方延伸，几乎覆盖了海底。

    海底珊瑚大得惊人，长得也奇特，珊瑚枝是中空的，粗如水缸，不断向外冒泡，艳丽的光芒就是从珊瑚枝里透出来的。

    甘柠真神色微动：“浪生兽！”倏地游近珊瑚丛，向中空的珊瑚枝内望去，娇躯蓦地一震。

    我凑过去一看，吃惊得差点连下巴也掉了！雄奇的山脉、险峻的峡谷、繁华的城镇、集市，形形色色的妖怪••••••。眼皮子底下。日他***，在海床下，竟然藏着一个广阔奇妙的世界！流光溢彩的珊瑚丛犹如一面屏障，把海水和海下世界隔开。而中空的珊瑚枝，无疑就是通向海下世界的路。

    “太神奇了！”我和甘柠真连连惊叹。

    龙眼鸡轻蔑地撇撇嘴：“你们真够孤陋寡闻的！我早就听说了，冰海的妖怪都生活在海床底下。”

    哇靠，这个马后炮！我不客气地扁了他一拳。甘柠真道：“浪生兽应该去了下面，刚才莲心眼恰好看到了它一闪而过的星形尾鳍。你还要不要追？”顿了顿，道：“碧潮戈号称海龙王，海下世界多半是他的领地。”

    我犹豫了一下，得到浪生兽，意味着能提前知道自己的祸福，做好相应对策，老子连楚度都不用怕了！一咬牙：“去！”率先冲入珊瑚枝。富贵险中求，老子豁出去了！

    灿烂的光晕霎时包围住了我，珊瑚枝里彩芒闪烁，四壁柔软而富有弹性，用手一推，可以不断向外扩撑，伸缩自如，连鲸鱼也能挤进来。我们迅速通过珊瑚枝，外面的虚空，是层层叠叠，软软绵绵的半透明胶质，脚踩在上面，稍一用力，人就往下沉；再稍一提气，又会向上浮升。

    随着我们慢慢下落，海下世界越来越清晰，在落到底的一刻，周围蓦地传来波浪般的连续震动，一股莫可沛御的力量席卷而至，把我们抛出去。

    “砰砰”！我们东倒西歪，几乎是半摔倒在一条街道上。附近车水马龙，妖来妖往，喧闹的叫卖声不绝于耳。最奇妙的是，你能感觉到海水在四周流动，偏偏看不见它们，和陆地上没什么两样。

    上空的珊瑚丛宛如遮天彩霞，光芒闪烁。如果没有它们，海下世界定是一片漆黑。我伸长手臂，轻轻跳起，指尖够到了绵软的半透明胶质。想离开的话，只要用力跳入胶质，就能浮上去了。

    “妈的，滚开！”背后传来粗鲁的叫骂，接着狂风大作，我赶紧拉起龙眼鸡，侧身移开。

    一驾华丽的兽车呼啸奔来，车身黄金制造，车辕白金镶嵌，车轮玉石打磨。八匹雪白强壮的海马弓着身，拉车飞驰，尾巴卷起一阵阵旋风。一个龙虾妖傲立在车上，身披鲜红盔甲，左手扶辕，右手挥鞭，不可一世地大叫，街上的妖怪纷纷躲避。

    第八章（下）最难消受美鱼恩

    ！什么玩意啊，也敢对我放肆！”龙眼鸡对准兽车的狠地吐了口唾沫，悻悻地瞧了我一眼，嘀咕道：“跟你在一起，一点也不威风。”

    “高贵的龙眼继承人，请不要随地吐痰。”我笑嘻嘻地拍拍他，安分地退到街角，四下打量。

    这里应该是一个热闹的海市。地上铺满巨大平整的灰色岩石，路面宽敝，两边商铺林立。什么赌场、饭庄、妓院、药草铺、兵器铺、胭脂店、衣料店••••••，，周围的妖怪几乎全是海妖，虽然面目凶恶，但没有主动挑衅惹事的。店主很热情，站在柜台前，满脸堆笑地招呼客人。海市连绵几千里，除了不够华美奢丽，繁闹的景象比大千城差不了多少。

    龙眼鸡睁大眼睛，新奇地四处浏览，嘴里啧啧赞叹：“想不到碧潮戈把冰海治理得这么漂亮，魔刹天南方最繁华的视肉丘，也不过如此。”

    “大千城比这里漂亮多了。”甘柠真淡淡地道：“到底是魔刹天出来的，孤陋寡闻。”

    龙眼鸡被堵得满脸通红，一句话也说不出。我笑得前仰后合，想不到毫无烟火气的甘柠真还以颜色起来，言辞真锋利。

    龙眼鸡憋了半天，冒出一句：“大千城现在是我们魔刹天的了。”

    我和甘柠真都沉默了，我转开话题，东张西望：“浪生兽一定没落在这里，否则海市早就鸡飞狗跳了。海下世界和海上一样大，找起来也够头疼的。”

    “爸爸，有个漂亮的鱼妖姐姐一直冲你招手哩！”绞杀忽然娇声道，顺着她的目光望去。左首一家很气派的珠宝铺里，一个年轻的女妖倚靠在粱柱后，俏脸半遮半掩，对我悄悄摆手，示意我过去。

    “小鱼！”我失声喊道，忽然记起上次分别，她们告诉我全族将迁回冰海地事。当下心头大喜，如果有熟悉地形的人鱼族相助，找寻浪生兽就容易多了。

    我们刚走到珠宝铺门口，小鱼就迎上来。把我们让进内堂，谨慎地向外瞧了瞧，拉下帘子，激动地看着我：“果然是恩人到了。”盈盈一福，就要叩拜。

    我赶紧扶起她：“快起来，千万别磕头，我实在不习惯。”

    小鱼抿嘴一笑：“这是姐姐关照的。无论何时何地见到你，一定要跪拜谢恩。多年不见，你还是老样子，只是头发少多了。嘻嘻，我差点不敢认呢。”

    我尴尬地摸摸参差不齐的头皮，都是绞杀害的。现在头发才长了短短一茬。“你也是老样子，不称呼我公子。老是你啊你啊的。”和她对视嘻笑，我想起过去曾把她全身摸了个遍，不由心痒痒的。

    寒暄了一阵，我才得知人鱼族返回魔刹天后，直接回到了故乡冰海，重新定居下来。人鱼族盛产珍珠，于是在集市里开了个珠宝铺。这地方名叫泡泡集，是冰海最热闹的海市，海龙王的冰海龙宫就在不远处。

    “你的胆子好大呀。还敢在魔刹天乱转。”小鱼收起笑容，正色道：“夜流冰发下了冰魄令，让魔刹天所有地妖怪捕缉你。‘林飞，男，年轻英俊，一头红色长发，身怀自在天地图。’冰魄令里是这么说的，嘻嘻，还好你的头发没了，不然可麻烦啦。”

    我浑身一震：“难道其余三大妖王都收到了冰魄令？”

    小鱼点点头：“我们这里是七日前收到的。我还听说妖王龙眼雀已经离开洞府。要亲自追捕你。不过你也别太担心，四大妖王之间向来面和心不和。以海龙王大人的性子，除非魔主之令，否则他是不会理睬夜流冰的。”

    我暗暗烦恼。俗话说阎王好见，小鬼难缠。就算碧潮戈不出手，冰海这么多妖怪一起追杀我，不死也得脱层皮了。想到这里，立刻掌锋化刀，把头皮重新剃得一清二白。

    小鱼捂嘴偷笑：“你的法力变得很强呀。据说你不但闯入葬花渊，救出鸠蝎妖，还把夜流冰打得半死不活。现在你可是魔刹天最拉风地人啦，不少女妖视你为梦中情人呢。”充满神往地轻叹一声：“如果哪一天，我被什么妖王抓住，也有一个俊俏的男妖不顾生死来救我，该有多么美妙。”

    我当场绝倒！小鱼又道：“你既然来了这里，人鱼族一定会全力相助。这段日子，你干脆住在我们族地，等风头过去再说。”

    “最难消受美鱼恩，既然如此，我就不客气啦。”我沉吟片刻，和甘真交换了个眼色，同意了。也只有先在这里安顿下来，慢慢寻找浪生兽了。

    在小鱼的安排下，我们从店铺后门悄悄走出，乘上一辆车辕烙刻蓝菊花的海象车，缓缓驶上了街道。

    一路上，说起冰海的海上海下两重世界，我赞不绝口。小鱼介绍道，一旦上面的海兽修炼成妖，便会从珊瑚丛进入海下，成为妖怪大家族地一员。

    “魔主一统魔刹天后，严令禁止妖怪们私斗，所以这几年冰海很太平。只要不主动惹事，没有妖怪会找你们麻烦。”小鱼掀起车帘一角，向外瞧了瞧，压低声音：“不过，要小心冰海龙宫的妖兵妖将。他们仗着海龙王地名头，欺行霸市，横行无忌。他们的海兽车上，一般都烙刻龙的图案，十分好认。”

    我心中一动，想起刚才那个龙虾妖驾车经过时，车辕上似乎刻着龙的标记。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第126章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第128章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
