
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第100章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第102章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第六册 第二章（上）第二章 挖地三尺<br />
        第六册第二章（上）第二章挖地三尺

    整一天，我们几乎走遍了整个葬花渊，也没找到鸠丹

    这里根本就没有牢房，也没有看守的妖怪。打破了脑袋我也想不出，到底夜流冰把鸠丹媚藏在了什么地方。

    站在白石小桥上，甘柠真用莲心眼察看许久，微微摇头。

    “不是吧？连你的莲心眼也找不到？”我失望地叫道。身旁的清丽女妖扶着桥栏，柳腰半倾，久久地凝波出神，眼神比水波更澈净。夜流冰真是造孽哦，这么漂亮的老婆居然当摆设，换作是我，早抱进被窝了。

    海姬神色疑惑：“鸠丹媚真在葬花渊吗？云大郎会不会故意骗你？如果他设计害你，用这个法子正好让你自投罗网。再说了，鸠丹媚也许被关在葬花渊附近的丘陵里。”

    我想了想，毅然摇头：“云大郎性子坦诚，和水六郎那些妖怪不同，何况我对他还有不杀之恩，应该不会恩将仇报。鸠丹媚一定被关押在某个秘密牢房里，我们再仔细找找。”

    甘柠真抬头仰望着黑色深潭，沉吟道：“夜流冰既然敢放手让我们随意走动，就不怕我们能找到什么。就算找得到，他也会立刻察觉。”

    小公主忽然道：“你们要找的人，会不会就是这些女妖中的一个？如果夜流冰用妖术改变了她的样貌&#

    “不可能。”甘真打断了小公主的话，肯定地道：“我已经用莲心眼再三审视，她们全都是本来面目。”

    我无奈地道：“实在不得已，只有逼出夜流冰的真身，硬干一场了。”

    海姬美目一亮：“你有办法？”

    我神秘地笑了笑，故意卖个关子。这是最后一步棋，不到万不得已。我是不会和夜流冰撕破脸的。猫捉耗子的游戏，比的是双方的耐心。

    当天夜里，我悄然溜出闺房，随行地还有鼠公公。在我的淫威逼迫下，他只好壮起鼠胆，陪我夜探葬花渊。至于海姬和甘柠真，她们将在一个时辰后离开绣楼，继续找寻鸠丹媚。这样兵分两路，令夜流冰无暇兼顾。

    下了楼，穿过半月门廊。我们先摸到外院，狗尾巴已经奉命住了进来，他的房间还亮着灯，来回走动的身影隐隐映在窗纸上。我故意躲在窗下，轻拍了几记，弄出一点响声。

    “谁？”狗尾巴推开窗，探出头来张望。十多根亮晶晶的咒丝闪电般缠住了他。先封嘴，再绑四肢。狗尾巴连我的人影都没瞧到，“扑通”摔倒在地。我随后拿出小公主给我的花粉盒，对准屋内，轻轻一弹，一片蓝色花粉撒了进去。没多久。屋内传来狗尾巴的声。这是花田秘制的迷幻粉，一旦吸入。便会昏迷，醒来后也会忘记当天所发生的事。

    然后我才默念千千解结咒，收去晶丝，向大门走去。

    大门已经上锁，我拉起鼠公公，高高跃起，要翻门而过。“砰”，空中蓦地浮出一道黑色地冰墙，横在前方。我和鼠公公措手不及。狠狠撞在了冰墙上，一时头晕眼花。等我们落回院内，冰墙也消失了。

    鼠公公捂着脑门上一个鼓起的红包呻吟：“少爷，四周被下了妖术禁制，我们出不去。还是打道回府吧。”

    目光所及，大门上的铜锁正射出明亮的黄光，一闪一闪。我恍然明白是它在作怪。强行破锁并不难，但这么做，等于硬逼夜流冰和我们撕破脸。稍一犹豫，我返回狗尾巴的屋子。剥光他的衣服，果然在裤带上找到了钥匙。顺利打开了大门。

    四周静悄悄的，树影在地上拉得很长，凝固不动。附近除了夜流冰地那些女妖老婆，一个妖怪也没有，诺大的葬花渊显得空荡荡的。鼠公公胆战心惊地望着半空的深潭，缩了缩脖子：“一想到夜流冰可能正在窥视我们，老奴就觉得害怕。”

    我哼道：“就算被发现也不用怕，他既然要玩猫捉耗子，铁定不会半途加害我们。何况夜流冰不是神仙，不可能不吃不喝不睡地一直监视我们。你快点干活，抓紧时间！”

    鼠公公埋下头，四肢伏地，乱嗅了一阵，不时用手敲敲地面，侧耳倾听。据我推测，关押鸠丹媚的牢房既然不在地上，那么大有可能在地下。鼠公公是个老鼠精，天生擅长打地洞，所以我带他出来，察看地下是否隐藏了秘密暗道。

    沿着门前的小径，鼠公公一路爬行，穿过百花坪、竹林、假山、溪涧、花园，一:有时候他突然抓起一把泥土，捏了捏，又摇摇头，继续前行。

    “发现什么没有？”我忍不住催问，找了将近三个时辰，这家伙还是一无所获，我帮不上忙，只能在一旁干着急。

    鼠公公垂头丧气地摇头

    爷，这里土质硬实，不像藏有中空地地道。”

    我讶然道：“鸠丹媚这么个大活人，难不成飞上了天？”逼着鼠公公再找，累得他汗流浃背，最后一屁股坐倒在地，只是喘气摇头。

    眼看时辰不早，我们只好打道回府。到了绣楼，我把钥匙重新拴在狗尾巴的裤带上，正要回房，忽然听见鼠公公地尖叫声：“少爷，快看！”

    我赶紧奔出去，鼠公公蹲在院子里的水池边，小眼放光，紧紧盯着池壁，手一指：“少爷，你看，这里渗水！”

    水池是用彩色的花纹石砌起来的，靠近池外壁底部，有一道极细的裂缝，水从细缝里一滴滴渗出，如果不仔细看，完全发现不了。

    我不解地问道：“水池年久失修，渗水有什么大不了的？”

    鼠公公嘿嘿一笑：“少爷。砌池的石头可是魔刹天的特产五色石，一经粘合，固若金汤，年岁再久也不会裂开。所以嘛，这道细缝可就不正常了。”伸出手，敲了敲靠近池根的地面。“笃笃”，声音闷厚，连我这个外行也听出下面是结实地泥地，不可能藏有地道。

    “怪了。”鼠公公皱起眉头，苦思了一会。雪亮的鼠爪翻出指甲，指节咯吱作响，鼠爪暴涨，大如钢钩，对着地面一阵猛刨。

    黑色的泥土被不断翻出，鼠公公猛嗅了一阵，抓起一把土察看片刻。眼神一亮，四爪加紧掘挖。刚开始，挖出来的泥土很硬，但挖到三尺来深，泥土渐渐稀松，再往下挖。泥土竟然“噗哧噗哧”地朝下掉。我忍不住一拳击去，薄薄的一层土被打穿。下方露出了一个幽黑的洞穴，弯弯曲曲，一直通向地深处。

    “找到了！日他***，牢房真的藏在地下！”我大喜过望，一颗心激动得怦怦乱跳。

    鼠公公得意洋洋：“少爷，老奴说得没错吧。水池壁上的细缝应该是当初挖地道时，不小心碰损池壁留下的。挖地洞地家伙们很狡猾，原来的洞口应该直接通到池壁附近，但被重新改造。在上方补垒了厚厚地土层，所以先前我们敲击地面时，声音听起来不像是中空的，险些骗过了老奴。可惜百密一疏，终于被我这个打洞行家瞧出了一丝破绽。”

    “什么破绽？”

    鼠公公抓起一把挖出来的泥，送到我眼前：“按理说，接近地面的泥土，颜色较浅，比较干燥。而地深处的泥土往往是深色地，略带潮气。可你看。明明是差不多位置的泥土，却颜色深浅不一地混杂在一起。显然被人翻弄过，而且还是不久前刚刚挖动的。否则日子长了，土色终会相同。”

    他说到这里，我俩齐齐一震。难道夜流冰的这个地牢挖了没多久？这不近常理啊。多想无益，眼看时辰不早，甘柠真她们又没回来，我横下一条心，抓起鼠公公跳进了深洞。

    这个洞斜斜地朝下延伸，我们走了大约半里左右，前方突然没有了通路，竟然是个死胡同。在角落里，蜷缩着一只肉嘟嘟的穿山甲，一动不动，凑近一看，死去多时了。我胸口顿时一闷，兴奋了半天，这个洞原来是穿山甲的巢穴，根本不是什么地牢。

    鼠公公也楞住了，我沮丧地叹了口气：“白费了半天劲，回去吧。”转身要走。

    “少爷，等一等，我再看看。”鼠公公盯着洞壁四周细看了一会，手在上面逐寸摸过，忽地冷笑几声：“好一个障眼法，可惜碰上我这个打洞地祖宗，什么诡计也白搭。”竖起双爪，对准前方一阵猛挖，挖了足足一丈，泥土哗啦塌陷，眼前又出现了一个黑黢黢的深洞。

    我恍然大悟，设计暗道地家伙极有心计，暂时把地道封闭，又故意摆只死穿山甲在这里，诱骗人不再深究。这么看来，洞里一定藏了什么秘密。想到这里，我信心大增，急速向地道深处掠去。

    曲曲折折地行了几里，前头的路突然一分为二，出现了岔道。鼠公公敲敲两边的洞壁，毫不犹豫地向左面的地道窜去。

    地道忽上忽下，岔道也越来越多，越往里走，我越是心惊，地道似乎永远没有尽头。鼠公公有心在我面前露脸，自告奋勇地带路。也不知走了多久，耳听“砰”的一声，前面的鼠公公闷哼一记，向我飞撞了过来。

    我心中一惊，鼠公公背后，幽灵般地闪出了一个身影，身材消瘦细长，一袭破破烂烂的大袍子上东一块，西一块涂满了油彩，脸上戴着一个咧嘴笑的红色童子面具，遮住了面目，只露出一双绿豆小眼。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第100章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第102章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
