
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第19章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第21章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第十章 （下）好像不太妙<br />
        “甘仙子真是名不虚传。无论我如何变化，都难逃你的法眼。”浪花耸立，化作了水六郎。

    我咋舌道：“这个水六郎好厉害！”

    鸠丹媚微微一笑：“那是因为甘仙子的三千弱水剑还没有出鞘。再等会，你就可以一饱眼福了。”

    水六郎伸手虚探，从甘柠真身后，暴涨出一个高高的浪头，化作巨大的手掌，轰地拍向甘柠真。后者头也不回，轻拍剑鞘，一道水气向后射出，把巨掌打得粉碎。甘柠真白衣如雪，兀自静立不动。

    “太牛了！”我忍不住鼓掌，大声叫好。甘柠真就算和人动手，也是清贵飘雅，凌波出尘，不带一点的烟火气。

    水六郎清啸一声，双掌拍向海水，身体像陀螺旋转起来。

    海面上，蓦地生出两个漩涡，飞速旋转，两条水龙突然从漩涡里钻出，张嘴怒吼，飞起几十丈高，气势汹汹，张牙舞爪，凌空扑下。

    巨大的两条水龙，几乎遮住了整个蓝天。与此同时，水六郎像泡沫一样，消失了。再看，他已经出现在半空，脚踏两条水龙的背，长发直直竖起，宛如一柄海水凝聚的宝剑，寒光闪闪，直刺甘柠真。四面海浪墙立而起，配合水六郎的攻势，排山倒海般撞向甘柠真。

    我的一颗心悬到了嗓子眼，如果我是甘柠真，该怎么应付？就算逃，我都不知道往哪里逃。

    甘柠真雪白的身影仿佛被淹没。

    “呛”的一声，长剑出鞘。视线中，一匹瑰丽的彩虹横空贯出。

    仿佛天女散出无数朵美丽的鲜花，又好像是一座迷离的海市蜃楼，梦幻般地出现了。水光潋滟，彩虹宛如三千滔滔弱水，倾泻而下。我呆呆地仰着头，这一刻，我完全沉醉于这一剑的美。

    “砰”，水六郎口喷鲜血，远远地飞了出去。水龙、海墙化作激溅的浪沫，无力地消融在海水中。

    甘柠真长剑回鞘，静静地站在雪莲花上。我揉揉眼睛，日他***，居然没看清三千弱水剑是什么样的。

    “别留活口！”鸠丹媚森然道，闪电般追出去，九根蝎尾唰地射出红光，刺入水六郎的胸膛。

    水六郎一声惨叫，向大海深处急速沉去，鲜红色的血水汩汩冒上来，他的人影又消失了。

    鸠丹媚哼了一声，跃回金螺上，道：“他就算没死，也得扒层皮了。”

    甘柠真用莲心眼察看了一会，道：“他不在附近了。”

    鸠丹媚面色沉重：“这下真的麻烦了，土矮子没死，魔主一定知道三件宝贝落在我们的手里。一个水六郎就这么难缠，魔主可想而知。”

    海姬道：“我们倒是不怕什么魔主，只是连累了小无赖。”

    甘柠真点点头，对我道：“你跟着我们，只会有危险，不如，我们分道扬镳吧。”

    我呆呆地看着她：“你要赶我走？”

    “不行！”海姬断然否决：“甘柠真，你难道忘记了轮回毒誓？”

    甘柠真平静地道：“只要他愿意，就可以替我们解开轮回毒誓。”

    “哼，就算没有毒誓，我也不会让小无赖离开！”望见鸠丹媚和甘柠真讶然的眼神，海姬俏脸飞红，跺了一下脚：“你们瞧什么？小无赖有什么不好？他风趣可爱，长得又俊，和他在一块儿一点也不闷。”

    我脑中嗡地一声，傻傻地看着海姬，一颗心怦怦乱跳。海姬的话，是什么意思？难道高贵艳丽的海武神，竟然喜欢上了我这个低级人妖？

    我用力敲了一下自己的脑袋。

    鸠丹媚奇怪地看着我：“你做什么？”

    “我看看自己是不是在做梦。”我的声音，好像在云端里飘。

    海姬“噗哧”一声笑了，随即板起脸，对我嗔道：“我只是随便说说，你别打什么坏主意！瞧你眼珠乱转，又想耍无赖了吧？”

    我嬉皮笑脸地道：“对我们的海武神，我哪敢打什么坏主意啊，顶多是香主意，香艳的主意。”

    甘柠真冷冷地道：“林飞，命是你自己的，你想清楚，要不要跟着我们。回到龙蝶的洞府，你至少还能平平安安地多活几年。和我们在一起，却是九死一生。海姬，如果你真为林飞好，就该劝他走。”

    我低下头，不说话，再和三个美女混在一起，也许真的会有性命之忧。但就此分开，我又舍不得。

    想了很久，我抬起头，迎上三双美丽的眼睛，摇了摇头。

    “你要走？”海姬颤声道。

    我静静地看着她们：“我不离开。”

    海姬欢呼一声，鸠丹媚对我眨眨眼睛，甘柠真转过头，望着大海，默默无语。

    “不就是死嘛，有什么大不了的！”我咬咬牙，嚷道。

    其实我清楚，分开，是最明智的选择。大难来了，同林鸟也要各自飞逃。我也从来不认为自己会为了女人，而去送命。对我来说，自己活着，比什么都重要。

    但说不清为什么，我说出了那样的话。

    也许，我不想让她们瞧不起我，觉得我贪生怕死。

    也许，在我的骨子里，还剩下那么一点点的勇气，一点点的骄傲。

    也许我仅仅是想起了我们四人歌舞吹箫的情景。

    但我决定了。我不想分开。偶尔，我也会做一次傻瓜。但仅此一次，我提醒自己，我林飞只做一次傻瓜，下不为例。

    甘柠真的声音冷咧传来：“从今天起，我们三个轮流陪你练功。”

    接下来的几天，真是苦不堪言。

    美女们的粉拳**，远没有想象中那么香艳，反倒是恐怖。我就像是一个沙袋，和她们过招时，不断挨揍。虽然魅舞天下无双，但我击中她们一下，她们一点没事，而我一旦挨一记，就痛得死去活来。

    最要命的是鸠丹媚，就像是个刺猬，根本碰不得。但消极闪避，一味挨打又不行。我只好安慰自己，虽然每次打中鸠丹媚时，都如遭电击，但总算摸了她不少地方，也不算吃亏。苦中作乐四个字的真义，被我领略得淋漓尽致。

    就在不断的挨打中，我的打斗经验逐渐丰富，动作日益灵巧，魅舞之技也越来越纯熟。一些基本的妖术，我也全学会了。只是吸食日月精华时，精气一到体内，就会被鼎炉吸收。问了鸠丹媚，她也不知道是怎么回事，我只好糊里糊涂地修炼下去。

    一清早，我刚睡醒，“啪嗒”，一个墨绿色的东西就被抛上金螺，椭圆形的，散发着腥味。鸠丹媚**地从海中跃出，对我叫道：“趁新鲜，快点吞下去。”

    我拾起这个墨绿色的东西，苦着脸问：“这次又是什么海兽的内丹啊？”

    “是海花蛇妖的内丹，已经成形了。”鸠丹媚笑嘻嘻地回答，这几天，她深入大海，捕杀了好多海兽妖怪，挖出内丹，给我服用，说是能够增强妖力。这片海域的低级妖兽也真倒霉，被她消灭得差不多了。

    内丹大多又苦又涩，很难吃，我只好一口咽下。墨绿的内丹入喉，立刻化作一道凉津津的液体，流进内腑。丹田内的鼎炉自动升起，吸入液体。

    鸠丹媚欣然道：“小色狼，今天该我陪你过招了。”腰肢一扭，左手向我抓来，鲜红色的蝎针在指尖闪闪发亮。

    “刚吃完就打，不利于消化啊。”我纵身跃起，施展魅舞，避开蝎针，手臂轻柔撩向她的小腹。不等鸠丹媚招架，我忽地弯腰，左腿屈起，右脚轻点她高耸的乳峰。

    “小色狼，总是盯着这个地方打。“鸠丹媚风情万种地一笑，一根蝎尾倏地钻出臀部，快似轻烟，向我脸抽来。

    蝎尾后发先至，我只好收脚，身体骤然下翻，闪到鸠丹媚背后，一个倒立，头下脚上，双掌划过两个美妙的圆弧，不偏不倚，重重地拍在她丰满的屁股上。好痛！我怪叫一声，缩手，闪开急速刺来的蝎尾。脑海中，还回味着弹力十足，高翘圆润的臀部带来的**滋味。

    要不是被施咒，手感一定一流。

    观战的海姬狠狠瞪了我一眼：“小无赖，下流！”

    鸠丹媚朝海姬眨眨眼：“昨天他也摸了你一下，你似乎没骂他下流嘛。”

    海姬晕生双颊：“我，我是不屑说他。”

    我振振有辞：“动手过招，打到哪里都有可能。只是男女授受不亲，你们三个嘛，似乎都被我摸到过。这个，这个，”

    不等我说完，雪莲上的甘柠真，倏地向我飘来，海姬和鸠丹媚也同时向我扑来。糟糕，我犯众怒了！我刚要举手求饶，却发现，三个美女的目光并没有看着我。一道波浪从身侧激起，化作一根凌厉的水箭，又快又急，射向我的肚子。

    “小心！”三个美女异口同声地叫起来。

    第一册完
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第19章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第21章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
