
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第23章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第25章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二册 第二章（下） 哥俩好<br />
        视线中掠过一道艳丽的彩虹。

    蜃三郎表情凝重，双掌向天，猛地吹出蜃气，与此同时，额头上的弟弟也喷出一道白气。两道蜃气融合，在半空化作了一只大蜃，张牙舞爪，扑向彩虹。

    彩虹刹那间暴涨，犹如银河泻了一个口子，长剑化作三千弱水，滔滔滚下，色彩绮丽，淹没了大蜃，接着向蜃三郎冲去。

    “哥哥，这个女人太扎手，我们好像打不过啊！”

    “牡丹花下死，做鬼也风流。”蜃三郎仰起脖子，和弟弟同时吞云吐雾，齐齐消失在烟雾里，一瞬间，从雾里，猛地跃出了一个蜃妖。

    它长着蜃三郎的脸，身躯却像弟弟，通体银白色，灿烂发光，颔下生有两根雪白的长须，缓缓挥舞，涌起阵阵云雾。

    “我靠！蜃三郎这个妖怪，总是喜欢变来变去，累不累啊？”我嘲弄地大叫。

    鸠丹媚仔细注视着蜃妖，道：“这是进化中的转态，妖怪到达了这个层次，就会逐步脱离最初的外形，产生变异。蜃是没有胡须的，但你看这只蜃妖，却长着两根长须。难怪蜃三郎敢向甘仙子挑战，原来是已经迈入了转态。不过，这只蜃妖有些古怪，似乎是蜃三郎和他弟弟合体而成的。”

    三千弱水顷刻涌到蜃妖跟前，蜃妖鼓起腮帮，长须倒卷，继而弹出。“嗖”，一根白须呼啸射出，在空中划过的时候，不断变粗伸长。

    轰然一声巨震，白须化作一根雪白的云雾之柱，竖在三千弱水前。就像一座雄伟的山峰，平地而起，拦住了奔腾的洪流。

    “止！”蜃妖低喝一声。

    云雾柱上，立刻出现了一排清晰的咒字，闪闪发亮。弱水的冲势立刻被止住，茫茫水气涌聚在柱下，停滞不前。

    我心头一沉，甘柠真这一剑，竟然被蜃三郎挡住了。

    魔主座下的妖怪，果真一个比一个可怕！要是魔主本人来了，恐怕三个美女和我都会小命玩完。我忽然意识到，三个美女并不是绝对安全的护身符。甘柠真说得一点没错，在红尘天，她们也许能所向无敌，但天外有天，在整个北境，强中更有强中手。

    “退！”随着蜃妖的大喝，云雾柱上又多出了一排咒字。云雾柱轰鸣一声，犹如发威的猛虎，逼得滔滔弱水，一点点向后退去。

    我攥紧了拳头，手心都是汗：“形势好像不妙啊！海姬、鸠丹媚，铲除妖孽，人人有责，你们两个，是不是上去来个车轮战？”

    海姬从容道：“你不用担心，等着瞧吧。”

    波纹乍开，一朵雪白的莲花浮出水面，甘柠真白衣如雪，黑发似漆，静静地伫立在雪莲上。

    纤尘不染，就像是神话中翩然出洛水的仙子。

    在高耸的云雾柱前，她显得那么娇小，似乎一不小心，就会被巨柱压倒。

    但她的眼神，却始终不曾看着云雾柱。

    她仰着头，这个世间上，仿佛没有能让她低头注目的东西。

    她的眼神，望着更高的天空。

    伸手一指，三千弱水立刻收缩，凝聚成一根五光十色的针。针无声无息，刺向云雾柱。云雾柱上的咒文，一个字接着一个字地消失。每消失一个咒字，云雾柱上，就会渗出一道深深的裂纹。

    蜃妖面色一变，呼地吹气，剩下的一根白须闪电射出，化作一条矫夭的云气，犹如游龙，绕着云雾之柱，盘旋缠上。

    “转！”巨蜃暴喝一声。云气绕着云雾之柱，急速旋转。从白茫茫的云气里，爬出密密麻麻的妖怪，张牙舞爪，向甘柠真扑去。这些妖怪，有的大如巨山，有的比汗毛还要细小，它们喷出毒汁，吐出臭烘烘的瘴气，呼出大片大片的斑斓云雾。

    甘柠真玉臂轻扬，针回到手中，化作一柄艳丽的长剑。

    一剑斩下，灰飞烟灭！

    妖怪就像蜡烛油一般，纷纷融化。剑光去势不改，斩向云气。云气剧烈膨胀，化作一只庞大无比的超级巨蜃。整个天空，都被它巨无霸的体形遮住。巨蜃张开大嘴，用力一吸，甘柠真连人带剑，被迅猛的力量飞快吸向它的嘴边。

    眼看巨蜃就要吞入甘柠真。剑光刹那间闪烁了几百次，宛如绣花一般，随后，甘柠真就消失在巨蜃的大嘴里。

    “糟了！”我大惊失色，话音刚落，“轰”地一记霹雳，巨蜃四散炸开，甘柠真破蜃飞出，三千弱水剑凝结成一滴水珠，从她雪白的指尖上，轻轻弹出。

    云雾柱猛然坍塌，蜃妖怪叫一声，水珠穿过云雾柱，击中了蜃妖。

    蜃妖浑身剧震，五官溢血，被打回蜃三郎的原形。

    “哥哥，我们输了。”额头上的弟弟惨然道。

    我得意地道：“就凭你们，也敢在太岁头上动土，真是自不量力！快考虑一下，拿点什么好宝贝出来，可以换你们的命。”

    蜃三郎仰天长笑：“胜负成败，转头成空。我们虽然输了，你们也没有赢。就算杀了我们，你们也无法走出这里。除非交出三件异宝，否则，你们就得一辈子困在这幅画里。”

    我一呆，这时候，我才想起我们还在壁画里面。

    鸠丹媚眼珠一转：“蜃梦楼，你这话是什么意思？”

    蜃三郎道：“这幅壁画，是我的内丹幻化出来的，虽说是幻境，但却如同血肉般真实。你们要是杀了我，内丹迸裂，整幅画就会自动炸毁，画中的人物，包括你们，当然也会跟着画一起灭亡。”

    鸠丹媚娇笑道：“难道我们没有脚，不会走出这幅画吗？”

    蜃三郎摇摇头：“第一，你们不见得能走出去。进入壁画不难，但要想出去，必须在这无穷无尽的幻境中，找到隐藏的出口，这谈何容易？第二，就算你们有这个本事，我也不会给你们机会。只要我现在毁掉内丹，拼着一死，壁画就会立刻灰飞烟灭，你们也会成为我的陪葬。”

    我忙道：“蜃三郎，好死不如赖活，何必想不开呢？最多老子不要你的宝贝，放你一条生路就是了。”

    海姬冷笑一声，对蜃三郎道：“谁信你的鬼话？就算壁画里的一切都被毁灭，以我们的力量，也不见得会死。”

    蜃三郎眼中闪过一丝狡黠之色，指着我，说道：“他呢？以他这点妖力，也能幸免吗？”

    海姬咬咬牙，不说话了。日他***，看到自己变成蜃三郎威胁美女们的筹码，我心里，有点不是滋味。早知道，我们就不该进入壁画。这完全是蜃三郎布下的圈套，虽然我们早有警觉，但还是上当了。

    三个美女面面相觑，蜃三郎的话是真是假，还不知道，但她们却不敢拿我的生命冒险。蜃三郎笑了笑：“看来三位都很在乎小兄弟，不忍心让他送死。”

    蜃三郎的弟弟怪叫道：“这小子倒是艳福不浅。”

    我大声道：“蜃三郎，壁画一旦炸毁，三件异宝也得跟着一块儿完蛋，对你有什么好处？我看你唠叨了半天，光说不练，大概也不想和我们同归于尽吧？别耍花样了，你想要什么条件？说来听听。不过别指望我们会乖乖交出三件异宝，否则大家一拍两散，老子拼着一死，也要拉你垫背。”

    “小兄弟快人快语，好！我也不愿意大家拼个鱼死网破。我有一个折中的法子，不知道各位意下如何？”

    “有话快说，有屁快放！”

    “我想让小兄弟为我做一件事。”

    “我？”我愣了一下：“你没有搞错吧？”

    “没错。”蜃三郎点点头：“正是你，如果你做成这件事，我就恭送各位离开壁画，绝不留难。如果你办不到，你们一样可以走，只是需要交出自在天的地图，其余二宝，还是留在你们手里。”

    我想了想，蜃三郎开出的条件倒是不过分，只是在我们四人当中，他特意选中我，无非是欺软怕硬。以我这点妖力，肯定干不成他交待的事。

    蜃三郎道：“小兄弟害怕了，不敢答应？”

    我皮笑肉不笑地回道：“别对老子用激将法，不管用。我只是个无名小卒，不吃你那一套。”

    蜃三郎的弟弟叫道：“不想听听做什么事吗？对你绝对公平。”

    公平？我几乎想笑，很小的时候我就明白，这个世上从来没有什么公平。

    公平这个字眼，只是虎狼对兔子说的。

    “你要他做什么？”甘柠真忽然问道。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第23章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第25章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
