
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第26章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第28章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二册 第四章（上） 浑水摸鱼<br />
        檀香只剩下四分之一。我急忙顺着石阶狂奔，越往上走，石阶就越窄，最多只能容两个人并肩而行。前头很快堵成一团，人妖们互相推搡，谁都抢着要先过去。我好奇地问一个蛇身人脸的妖怪：“老兄，洞里到底有什么啊？你们都发疯似地向前跑？”

    妖怪不耐烦地瞥了我一眼：“你脑子秀逗了？大家都是被蜃梦楼困在蜃画里的，现在有机会逃出去，还不得赶快跑啊！”

    我心中一惊，还待问个明白，妖怪已经扭动着蛇腰，“嘶”的一声窜向前方。我一头雾水，听妖怪的口气，他们并不是幻象，而是和我一样，都是活生生被困在了壁画里。时间很紧，我也没空多想，急急地向前挤去。

    前面一片混乱，因为路窄人多，人妖们都急着过去，很快就有人破口大骂，大打出手。不一会儿，鲜血飞溅，人妖们开始自相残杀。

    浓浓的血水流过石阶，空气中弥漫着血腥味，就像是一个修罗地狱。越来越多的人妖互相厮杀，血肉横飞，尸骨遍地，一具具尸体很快变成了石像。我有点不知所措，这些人妖全都杀红了眼，个个脸上充满了疯狂，在这样杀戮的气氛中，我也变得有些心浮气躁。

    一个花脸妖怪忽然狂吼一声，向我扑过来，我向旁一闪，施展魅舞，双臂左右分出，击在他两边太阳穴上。妖怪闷哼一声，身子晃了晃，大嘴猛地喷出一根尖刺，“笃”的一声，射中了我的肩膀。幸好，我的云光石流飞丹已经大成，尖刺入肉的刹那，浑身坚如云石，尖刺刺进肌肉半寸，便不能深入。我忍住痛，飞身跃起，凌空旋转一圈，十几腿快似闪电，连续踢在他的咽喉上。

    妖怪轰然倒地，喉骨裂开，鲜血喷泉般地溅出，望着地上的尸体，我心中突然生出一丝快意，杀人，原来这么爽。想不到我林飞，也有操控别人性命的一天！

    混乱的厮杀中，又有几个妖怪死在我的魅舞下，我正杀得兴起，无意中一瞥，檀香只剩下了短短的一截。我一呆，回望四周，嘶吼震天，鲜血溢满石阶，人和妖都像是发疯的野兽，盲目咬斗，全然忘记了原先的目的，反倒没有人往前跑了。

    我发热的脑子开始冷静下来，洞内是血腥沸腾的屠场，但那和我无关，我的目标只是找到油灯。

    我立刻飞速向石阶上掠去，施展魅舞之技，灵巧避开一个个人妖，不再和他们纠缠。就像果断抽身而出，跳出了屠杀的棋盘。

    洞里杀得再热闹，我也视而不见，只当作戏台的道具布景，在我眼中，周围的人妖们不过是一粒粒互相缠斗的黑白棋子，沉迷于局中，难以自拔，迷失了本性。厮杀声渐渐远去，一路飞奔，长长的石阶，快要到头了。

    在最高的一级石阶上，碧色的灯笼闪烁着幽光，大鱼像一个孤魂野鬼，手提灯笼，居高临下，幽幽地盯着我。

    “怎么是你？”我吃了一惊，意念电转，蜃三郎难道想耍什么花样？

    “真是想不到，你居然能一直来到这里。”大鱼惊讶地道，看了一眼我手里的檀香，还剩下半寸。

    我冷笑：“是蜃三郎让你来阻止我的？哼，我就知道这小子说话像放屁，根本不守信用！”

    大鱼淡淡地道：“主人是不会言而无信的，洞已经到头了，我这里是最后一关。闯过我这一关，自然会如你所愿。”挪开身子，在她背后的洞壁上，嵌着一个石头雕刻的大蜃，蜃的阔嘴张开，含着一盏古旧的油灯。

    我心中一振，摩拳擦掌：“你和我动手吗？别怪老子辣手摧花，打肿你这张娇滴滴的脸！”

    大鱼脸上露出了一丝奇诡之色，慢慢地，提起灯笼，惨碧色的光直射我的脸。“最后一关，不是要和你动手，而是让你猜个谜。猜对的话，我就让你顺利点灯。猜错的话，你手头的香就会自动熄灭，再也无法点燃这盏油灯。”

    我微微一愣：“猜谜？你不是在开玩笑吧？”

    “谁有空和你开玩笑？”耳畔忽然响起一个清脆的声音，我眼睛一花，大鱼身旁突然多出了小鱼，她也提着碧色的灯笼，满脸冷漠地看着我。

    我狐疑地道：“那你们快让我猜谜吧，老子也没空和你们浪费时间！”

    “很简单，你猜一猜，我们两个谁是大鱼？谁是小鱼？”小鱼诡异地笑了笑，娇躯忽然急速旋转，同一刻，大鱼也飞速旋转起来，两道人影犹如两道旋风，眼花缭乱地缠绕在一起，片刻后，人影倏地分开，两张一模一样的脸出现在我面前。

    我用力揉揉眼睛，原先大鱼和小鱼虽然长得很像，但前者年纪大一些，嘴角还多出了一颗痣，而眼前的两个人鱼却仿佛是从一个模子里刻出来的，不但面容完全相同，就连高矮胖瘦也一样。

    我顿时傻眼，谁是大鱼？谁是小鱼？左边的还是右边的？我已经分不清了。望着两个美人鱼，我计上心头，咳嗽一声道：“只要我猜对，就算闯过了这一关？”我记得大鱼的声音比小鱼嘶哑一些，只要能引诱她们说话，我就能分辨出来。

    “没错。”左边的人鱼道。

    “你的时间不多了，还不快点猜？”右边的人鱼接着道。

    我心头一沉，她们连说话的声音都变得一模一样，让我如何分辨？半寸的檀香不紧不慢地燃烧，我心急如焚。

    “你可以慢慢地瞧。”左面的人鱼娇笑道，右面的人鱼撇撇嘴：“反正我们不着急。”

    我想了想，笑道：“除了慢慢地瞧，我还能慢慢地摸吗？”不等她们回答，我伸手一探，两手分别抓向两个人鱼的脸。照我看，大鱼和小鱼之所以变得相貌相同，一定是施展了某种幻术，迷惑了我的眼睛。如果能摸摸她们的肌肤，说不定能分辨出其中的不同。小鱼比大鱼年轻，皮肤应该更为饱满，更有弹性。

    “你尽管摸个够吧。”两个人鱼同时娇滴滴地道，毫不躲闪，任凭我的手落在她们脸上。我捏了捏，两张脸蛋娇嫩滑爽，手感完全相同！我偏不信邪，从她们的脸摸到脖子，又从脖子摸到软绵绵的胸脯，再到冰凉的大鱼尾。日他***，还是没什么两样！

    檀香又烧去了一半，我又疑又急，实在不行的话，只能赌一赌运气了，反正有五成的把握可以猜对。目光一瞥，我忽然无意中发现，在碧色的灯笼映照下，洞壁上有两个人影微微晃动。我心中猛地一震，反复看了看洞壁，没错，连我在内，一共只映出了两个人影！

    我顿时一阵狂喜，仔细瞧了瞧，一个影子是我的，另一个影子是左面那个人鱼的，右面的人鱼根本就没有影子。此时，答案呼之欲出，左面的是大鱼，右面那个没有影子的是冒牌货！想到这里，我脱口而出：“左面那个是——。”

    话到嘴边突然停住，不对！我心中一凛，凭什么说有影子的就是大鱼？另一个既然是小鱼变化出来的，同样应该也会留下影子。除非面前的这两个人鱼，都是同一个人变化出来的，所以石壁上才会只映出一个影子！

    “你说，左面的是谁？”两个人鱼美目闪烁，异口同声地催问道。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第26章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第28章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
