
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第22章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第24章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二册 第二章（上） 哥俩好<br />
        水声哗哗，身边的河流忽然亮起五颜六色的光点，色彩斑斓，照得整条河如同一条闪烁的光带。粼粼波光中，无数丑陋的妖魔鬼怪从河里冒出，一双双眼睛闪闪发光，有的碧绿，有的赤红，有的深蓝，有的发黄&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；。我这才明白，刚才见到的光点是它们的眼睛。

    片刻后，一顶华丽的轿子浮出水面，抬轿的是四个独脚骷髅，在水面上一蹦一跳，姿态轻盈，轿帘自动掀开，露出男子似笑非笑的脸。

    “先请各位原谅我的怠慢之罪。”男子轻飘飘地跃出轿子，双掌一拍，周围一下子恢复了光明，河中的妖魔一个接一个走出来，双手举着金盘，托过头顶，盘上盛放着各种精美的菜肴，还冒着喷香的热气。

    妖怪们把餐盘放到我们跟前，男子再次拍手，整条大河，忽然喷涌出了一道乳白色的液体，像晶莹的泉水，芬芳扑鼻。男子笑道：“这是产自吉祥天的琼浆，清新可口，各位请品尝一下。”

    对于吃喝，我向来是来者不拒的。不过壁画里的东西真能吃吗？我摸摸一只金黄的烤羊腿，暗流口水。这些天一直吞食苦涩的海兽内丹，嘴里都快淡出鸟来了。但我只能强忍住，妖怪的东西，老子可不敢吃，搞不好就中毒送命了。

    一朵清澈的莲花绽出甘柠真额头，化作水烟，向四处散开。水烟过处，烤羊腿变成了一只癞蛤蟆，“呱”地叫一声，跳出了金盘。我一愣，放眼望去，餐盘上鲜美的食物，都变成了蚯蚓、蛆虫、蜈蚣这些恶心的东西。

    大河里喷出的琼浆，也变成了黑乎乎的臭水。

    海姬不屑地道：“可笑，凭这点障眼妖法就想骗人了么？”

    我恍然大悟，原来，这顿丰盛大餐全是蛤蟆、爬虫变的啊！

    男子一点也不慌张，神色自如：“世间的一切，原本就是幻象。美食琼浆，等于蛤蟆臭虫。昨日盛开的美丽花朵，就是明天被车轮碾过的泥泞。以各位的见识，应当勘破幻象，直见真如。”

    我点点头，一本正经地：“你是今天的男人，就是明天的妓女。以你的见识，也应当清楚。”

    男子击掌赞道：“小兄弟悟性真高！你我其实和妓女没有差别。一切有为法，如露亦如电，如梦幻泡影，应作如是观。”他一边说，脸上又冒烟，变成了一个光头的和尚，身披紫红袈裟，盘膝而坐，宝相庄严。

    我哭笑不得，日他***，遇上花痴了。

    三个美女交换了一下眼色，甘柠真淡淡地道：“阁下不妨打开天窗说亮话，你到底想要什么？”

    男子欣然道：“我长年独自住在这里，觉得很寂寞，希望你们能留下来陪我，一起醉生梦死，纵情欢乐。”说话间，他广袖舞动，又化作了风流倜傥的佳公子。

    海姬变色道：“你在做梦！”

    男子仰天大笑：“人人都在做一场春秋大梦，何来你我之别？”

    我反问道：“既然你说一切都是幻象，那何必还要我们陪着你呢？”

    男子一声叹息：“我说过吗？说过的话早就像梦幻泡影，消失无踪了。”

    “原来你说话像放屁啊。”

    “舌灿莲花，嘴里放屁，其实只是听者自己的心在作怪罢了。小兄弟，你的心若是粪坑，别人的话自然就像放屁，你的心若是明镜台，别人的话也便成了琼浆玉露。”

    我傻眼了，碰到这么一个家伙，实在没辙了。他时而风言风语，像个呆鸟，时而却词锋凌厉。

    “这边走，那边走，随我直上仙霄游。”男子突然抱着黑棺材，打着节拍，唱起歌来，歌声靡靡，听在耳里像是喝了美酒一样，令人醉醺醺的。

    随着歌声，四周飘出雪白的云雾，悠悠浮动，山水消失了，缥缈的云海中，浮出一座座琼楼玉宇，华美无比。我好像一下子来到了仙境。

    这时候，边上无数个妖怪都在翩翩起舞，渐渐地，在我眼里，妖怪都变做了千娇百媚的仙女，扭腰撩腿，活色生香。我有些迷糊了，耳畔回荡着男子旖旎的歌声：“且尽情欢娱，依红偎翠。生命苦短良宵过，畅快一时是一时。”

    是啊，生命苦短，老子苦了十多年，为什么不享受一下？我晕乎乎地向前一步，又一步，歌舞令人迷醉，美女们雪白的**香喷喷的，好想伸手抱住。

    “破！”甘柠真的声音，像一盆冷水兜头浇下。

    我猛地一个激灵。眼前骤然清醒，哪来的什么仙境美女，深山恶水中，只有一群跳舞的丑陋妖怪！

    我暗叫好险，这个男子似乎能迷乱人的心智。

    鸠丹媚挥出一掌，红芒闪烁，几百点蝎尾针激射，击中妖怪们。后者无声无息地跌倒，躺在地上时，变成了一具具雪白的骷髅。

    男子轻笑一声，嘴里喷出一道白烟，落在骷髅身上，它们重新长出血肉，摇摇晃晃地站起来，继续跳舞。

    “蜃梦楼，你是魔刹天的蜃梦楼！”目光扫过骷髅，鸠丹媚猛地喝道。

    “浮生如梦，海市蜃楼。魔主座下蜃三郎，请各位交出三件异宝。”男子春风般的笑容骤然消失，充满肃杀之气。目光时而温柔，时而阴狠，时而冷酷，一张脸千变万幻，让人琢磨不透。

    “果然露出了狐狸尾巴。”海姬冷冷地道。

    蜃三郎摇摇头：“海武神弄错了，我是蜃妖，不是狐妖，哪里来的狐狸尾巴？”

    鸠丹媚如临大敌，道：“真的是你，蜃梦楼。没想到，连你这样狂放游戏的性子，也甘心做别人的奴才。”

    蜃三郎神情庄严：“鸠蝎妖，魔主出世是天命所定。只有他，才能带领我们魔刹天的妖怪找到传说中的自在天，打破成、住、坏、空的宿命。我蜃三郎一生从不服人，但对于魔主，却佩服得五体投地。”

    我怪叫道：“今天的魔主，就是明天的狗屎，你佩服狗屎吗？那倒也稀奇。”

    蜃三郎目光一寒，鸠丹媚身影一晃，急忙拦在我身前，如临大敌地看着蜃三郎。蜃三郎面色阴晴不定：“小兄弟，说实话，我喜欢你飞扬跳脱的性子，像我。你对魔主不敬我虽然不会计较，但如果被其它妖怪听到了，那可不妙，你会立刻成为整个魔刹天的公敌。”

    我色厉内荏地道：“你恐吓我？老子可是被吓大的！”

    鸠丹媚冶艳一笑：“蜃三郎，你是在暗示，如果我们不愿交出三件异宝，就等于在和整个魔刹天作对吗？”

    蜃三郎低叹一声：“事实如此。鸠蝎妖，你的命难道还比不上三件宝贝吗？多年修为，不要毁于一旦。”

    鸠丹媚沉默了一会，道：“不用废话了，还是手下见真章吧。弱肉强食，向来都是魔刹天的规矩。”

    蜃三郎仰天长笑，笑声还没有消失，脸上表情已经变得一片森冷。

    “啪”，蜃三郎轻轻击掌。

    四周响起妖怪们的咆哮声，像滚滚的雷声，无穷无尽。一时间，无数妖怪猛扑过来。

    海姬护在我身旁，鸠丹媚守在我前面，甘柠真剑鞘扬起，水气激射，划出一个白茫茫的圆圈，向外荡去。妖怪们一碰到水气，就被纷纷震飞。甘柠真足尖一点，飘然掠出，剑气像一道雪白的流星闪过，没入妖怪群，纵横披靡，妖怪不断倒下，变成骷髅，完全没有抵抗之力。我兴奋得大声叫好。

    清冽的水气横扫，一排妖怪东倒西歪，甘柠真在半空倏地转身，扑到蜃三郎面前，剑鞘上挑，直指咽喉。

    蜃三郎一动不动，浑身冒出滚滚白雾，整个人消失在雾中。

    四周雾气弥漫，越来越浓，伸手不见五指，甘柠真也不见了，只听到妖怪此起彼伏的吼叫声。我不安地道：“甘柠真不会被那个蜃妖暗算吧？”

    鸠丹媚道：“应该不会，不过蜃三郎的蜃气千变万幻，迷人心智，一不小心就会着了他的道。几十年前，他的妖力就十分厉害，在魔刹天算是一个赫赫有名的妖怪。”

    我警觉地道：“还有个鬼鬼祟祟的水六郎，他们是一伙的。说不定这小子就躲在这里，磨刀霍霍呢。”

    一阵急促的风声骤然响起，呼吸声，衣袂翻飞声，闷哼声，然后四周一片寂静，只有白雾翻滚，看不见人影。

    我瞪大眼睛，完全不知道发生了什么。过了一会，一道晶莹的光华倏地亮起，驱散了雾气。

    甘柠真的身影出现在迷雾中，莲心眼正从她的额头绽开，发出透明的光。甘柠真对面一尺的距离，站着蜃三郎，后者头发散乱，样子有些狼狈。

    我松了一口气，只听见蜃三郎惊讶地道：“想不到我修炼多年的蜃气，居然被甘仙子轻易破解，难怪土八郎、水六郎都惨败在你的手里。”

    甘柠真一言不发地看着他，我插嘴道：“这下你害怕了吧？喂，你有什么财宝、丹药吗？乖乖交出来，老子看你可怜，也许大发慈悲，饶你一命。”

    蜃三郎看了我一眼，神色从容：“现在说这些，还太早了。”深吸了一口气，他的体形忽然像充了气的皮球鼓起，额头外凸，冒出了一个灰白色的怪东西。这东西扁扁的，头圆尾尖，宽阔的大嘴生有两根小钩，向外翘出，眼睛绿豆般大，滴溜溜地转动，瞪着我们。

    我好奇地问道：“这是什么怪物？”

    鸠丹媚解释道：“这是蜃，据说蜃三郎原本是一个人类，后来与一只蜃合体，才变成了蜃妖。”

    “胡说八道！”蜃三郎额头上的那只蜃，忽然张开阔嘴，说话了。

    蜃三郎洒脱地道：“弟弟，世人的流言蜚语，不过是放个屁罢了，何必计较？”

    那只蜃嚷道：“哥哥，我可受不了别人乱放臭屁。”

    “弟弟，你怎么知道，屁就是臭的？色是空，味也是空。”

    “哥哥，既然色是空，你干吗色迷迷地盯着甘柠真？”

    “我是眼中有色，心中无色。”

    “那我就是闻到臭屁，如嗅芝兰。”

    这两个家伙一搭一挡，越说越起劲，我忍不住叫道：“你是他的弟弟？怎么长得一点都不像？”

    那只蜃没好气地道：“谁说弟弟和哥哥一定要长得像？弟弟比哥哥英俊许多，那也不稀奇。”

    蜃三郎微微一笑：“我们原本就是同胞兄弟，要像也容易。”脸飞速变幻，这一次，完全变成了一张灰白的蜃脸。

    “弟弟，像吗？”

    “哥哥，画虎不类反成犬啊。”

    眼前，一张大蜃脸，一张小蜃脸，都在开口说话，我惊讶得合不拢嘴，北境真是光怪陆离，弟弟居然寄生在哥哥的额头上！

    海姬不耐烦地道：“甘柠真，你还等什么，快点了结它们！”

    蜃三郎的弟弟眼睛一亮：“哥哥，这个美女皮肤好白，我喜欢！”

    海姬森然道：“跳梁小丑。”

    “为了你，别说做小丑，大丑我也愿意做。”蜃三郎的弟弟嚷道：“美女，你有丈夫吗？不过有也没关系，我先杀了他，再娶你过门！”

    海姬面色一寒，要不是她要保护我，早就动手了。甘柠真飘然跃出，长剑直指蜃三郎。

    “呛”，三千弱水剑出鞘声清凉激越。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第22章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第24章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
