
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第20章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第22章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二册 第一章（上） 跟屁虫<br />
        一张英俊的脸在海浪中若隐若现。

    “水六郎！”我失声惊叫，眼前白光闪耀，水箭逼向小腹，寒气刺得我皮肤生疼。

    美女们来不及救我了，生死关头，我只能靠自己！

    脑中闪过一个魅舞的姿势。我收腹、弓背、弹起，身体像一片柔软的叶子，平平舒展开来。

    水箭紧擦着肚皮掠过。我吓出了一身冷汗，水六郎嘴巴一张，又喷出几道水箭，分别射向赶来援救的美女们，随后脸一沉，没入起伏的海水。

    “小无赖，你没事吧？”海姬一掌劈碎水箭，第一个冲过来。

    我夸张地弯下腰，捂住肚子：“好痛，你帮我揉揉吧。你一揉，我就不痛了。”

    海姬脸一红，嗔道：“改不了你这张油嘴！”

    我挤眉弄眼，别看海姬性子刚硬，却最容易害羞。鸠丹媚盯着海面，瞧了一阵，不安地道：“没想到水六郎不但没有死，还阴魂不散地跟了上来。上次甘仙子分明已经重伤了他，几天一过，他竟然又变得生龙活虎。”

    甘柠真沉吟了一会，道：“水六郎的妖力确实怪异，看来他抢不到三件宝贝，是不会罢休了。这段时间，我们要严加戒备。特别是你，更要小心。”目光不经意地落在我身上。

    我心有余悸，这小子够歹毒，知道柿子挑软的捏，只对我下手。他一定是想先抓住我，再威胁几个美人。

    苍茫的海面上，暮色四溢，水六郎仿佛就隐藏在某一个波浪下，偷偷窥视着我们。我不禁感到一丝寒意。

    海姬忽然对我悄悄招手。

    “什么事啊，这么神秘？”我笑嘻嘻地走过去。

    海姬瞥了一眼远处的鸠丹媚和甘柠真，低声道：“小无赖，别没个正经。水六郎这一伙妖怪，个个妖术诡异，将来的行程一定凶险四伏，你就不害怕吗？”

    “怕有个鸟用啊。”我懒洋洋地道：“伸头是一刀，缩头也是一刀。”

    海姬犹豫了一下，道：“随我来。”手指一点金螺，尖尖的螺口像散开的涟漪，慢慢张大，露出一个幽深的洞，她飘然跃入螺口，我好奇地跟进去。里面光芒耀眼，宫殿、亭台、楼阁重重叠叠，华丽精致，俨然是另一个世界。我惊叹地叫起来：“海姬，你倒很会享受啊。”

    海姬灿烂一笑：“这只金螺是我在灵宝天寻到的，经过甲御术的炼制，可以随心所欲地变化。在这里，无论说什么做什么，别人都不会知道。”伸手一指，螺口重新收缩，直到完全封闭，将外界隔绝。

    我嬉皮笑脸地道：“原来是这样，嘻嘻，你是不是想和我说什么悄悄话？”

    海姬瞪了我一眼：“小无赖，你的本领太低啦，这么下去，迟早会没命的。你，想不想学脉经甲御术？”

    我吃了一惊：“你肯教我？那不是违反你们脉经海殿的门规了吗？”

    海姬咬着樱唇：“顾不得那么多了，反正我是本门的首席女武神，他们也不敢拿我怎么样。我，我，我可不能眼睁睁地看着你死！”

    我呆呆地看着她，金螺内，很静，静得可以感受到海姬睫毛的颤动。

    静得像我的心，恍惚中，我仿佛回到那个冬雪的黄昏，王家小姐把一块银子，亲手放在了我的手心。雪花纷纷扬扬，模糊了我的眼睛。

    冷的银子，冰凉的手，我眼中始终无法流出的热泪。

    有时候，接受别人的好意是一种痛苦。因为我不知道，哪一天又会失去。我宁可原本就一无所有。

    我别过头去，逃开海姬真挚的眼神，笑道：“别开玩笑啦，什么甲御术，我没兴趣学。”

    海姬情急道：“如果真像鸠丹媚说的那样，魔主出世，我们三个就算联手，也不见得能保护你的安全。石九郎，土八郎，水六郎，能让这些妖力高强的妖怪俯首贴耳的人，一定非常可怕。到时候，你怎么办？”

    让脉经海殿知道你私自传授甲御术，你又该怎么办？我固执地摇摇头，转过身去，道：“这些天一直炼功，老子很累，想休息休息。”

    海姬的声音有些不满：“你怎么不识好歹？”

    “是啊，我从来都不是个讨人喜欢的人。”我淡淡地道，忽然意识到，妖力低弱的我，已经成为了三个美女的负担。

    金螺猛地一震，我一个站不稳，向海姬跌过去。她扶住我，我的嘴唇，恰好碰在了她的嘴唇上。

    柔软的唇，犹如芬芳而香甜的花瓣。我们两个都浑身一震，海姬急忙推开我，满脸红霞，我的心怦怦地乱跳，不由自主地向后退，我的脸发烫，不敢去瞧海姬。这一瞬间，脑子里一片空白。

    四周很静，静得可以听见海姬微微的喘息声。

    金螺开始剧烈摇晃。“外面好像出事了。”海姬的声音轻得像蚊子叫。我这才回过神，老子的初吻，就这么没了。不过也好，要是一辈子留着它才是不幸。

    等我们到了外面，海上，风暴正急。

    漆黑的夜空中，一道道闪电劈过，像扭曲的银蛇，钻入咆哮的大海。波涛滚滚，狂风呼啸，几十丈高的海水如同巨大的海兽，疯狂向我们扑来。

    暴雨倾盆而下。狂涛骇浪中，甘柠真静静地伫立在雪莲上，不动声色：“这场风暴，来得有些奇怪。”

    鸠丹媚道：“可能是水六郎搞的鬼！”

    海姬一声冷笑：“这个不敢露脸的胆小鬼，只会耍一点见不得人的把戏。”

    甘柠真忽然低喝，轻拍剑鞘，一道水气倏地向我射来，掠过身侧，击向海面。我急忙回头，水六郎阴险的笑脸刚好消失在海浪里。

    海姬立刻扑入海中。我暗暗心惊，水六郎是跟定我们了，简直是个跟屁虫啊。

    过了一会，海姬跃出海面，悻悻地道：“又被他溜了。”

    风暴越来越猛烈，电闪雷鸣，巨浪此起彼伏，金螺忽然被高高抛起，又倏地直直坠落。我抹了一把满脸的水，指着前方，叫起来：“你们快看！”

    茫茫夜雨中，出现了一点点碧色的灯光，幽幽飘动，像是诡异的鬼魂。

    几点碧光向我们飘来，我仔细一看，原来是一些怪物，正提着一盏盏碧色的灯笼，慢慢飘游。这些怪物乍一看，还以为是一个个美女，但下身却是鱼身，巨大的尾巴上布满鱼鳞。鸠丹媚皱眉道：“像是深海里的人鱼族，看样子是冲着我们来的。”

    人鱼纷纷向我们飘过来，海姬森然道：“滚开！”手掌凌厉劈出，金光闪过，将一条人鱼切成两半，手里的灯笼落在海中，嘶地一声，窜起一簇阴森森的碧火。人鱼们嘴里发出尖利的哭泣声，急急散开，绕着我们打转，却不敢再靠近了。

    鸠丹媚妖艳地一笑：“杀光它们吧，省得见了心烦。”

    听到鸠丹媚的话，人鱼们纷纷向后逃窜，一盏盏灯笼隐入了远处，在那里，我看见一座黑黝黝的海岛，无声无息，像是一个沉默的巨兽，盘踞在夜色中。

    碧色的灯光，在海岛上若隐若现，如同巨兽眨动的眼睛。

    海岛仿佛是从海中突然浮出来的。三个美女面面相觑，我揉揉眼皮，叫道：“怪了，刚才还没见到有这么一座岛。”我知道事情有点不对劲了。

    “这么大的暴雨，我们正该上岛歇息一下。”甘柠真凝视着海岛，平静地道：“岛上的人，想必也是这么希望的吧。”

    鸠丹媚咯咯一笑：“他们急着去黄泉天投胎，我们怎能不成全？上岛吧，看看水六郎到底在玩什么花样。如果我猜得没错，水六郎的援兵赶到了。”

    海姬一点头，金螺乘风破浪，急速游向海岛。

    上了岛，是一片湿滑的泥滩，再远处，乱石嶙峋，林木黑影幢幢，海姬收起金螺，藏入耳朵，对我柔声道：“你别离开我身边。”

    “放心吧，打死我也不离开。”我一面说，一面把欧阳圆送的财宝背在身上。

    鸠丹媚道：“一旦敌人出现，甘仙子正面交战，我策应，海姬就保护好小色狼。这次，我们一定要把这伙人一网打尽。”

    我拍拍胸脯：“老子现在也有一点妖力了，不会任人宰割的！”

    漆黑的林木深处，突然亮起了碧色的灯光。

    两个娇美的人鱼飘然而出。“贵客光临，不胜荣幸。”左面的美人鱼娇声道，右面的美人鱼接着道：“风大雨重，主人已经备好筵席，为贵客压惊，各位请随我来。”

    两个美人鱼的脸长得很像，只是左面的那个，嘴角多出了一颗小黑痣，我好奇地问：“你们是双胞胎吧？”

    左面的美人鱼点点头：“公子猜得没错，我是姐姐大鱼，她是妹妹小鱼。”

    我随口道：“大鱼小鱼？有老鱼虾米么？”

    “公子说话真有趣。”大鱼噗哧一笑，脸上却没有任何笑意，苍白的脸，被碧光映得阴惨惨的。我发现，她虽然看起来青春貌美，但眼角有很多皱纹。

    我们跟着两个人鱼，慢慢走进丛林，里面有一条干净的小路，白色的砾石铺砌，曲折通向深处。路边，白雾弥漫，一缕缕在夜色中凝结不动，隐隐中，听见许多人鱼抽泣的声音。我忍不住打了个寒战，只觉得阴森森的。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第20章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第22章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
