
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第1章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第一章（下）人死前做什么<br />
        雨停了，蜷缩在洛水河畔，我仍然瑟瑟发抖，但总算平静了很多。

    死鬼老爸说过，不要为打碎的鸡蛋哭泣，因为那没用。

    反正死路一条。

    人死前，该做什么？

    老子我要好好地快活一番！

    站起来，对着老天，我指手划脚地骂了一连串的脏话，系了系裤带，开始恨恨地意淫。

    首先我要抢钱，去醉风楼大吃一顿鱼翅羹，接着我要杀人，洛阳城的混混头子白眼狼曾经打过我几个耳光，我要报仇！此外我还是个处男，早上醒来，裤子常常湿了一滩。我要弥补这个遗憾，怡春院不错，倚红楼也勉强凑活，那里的姑娘皮肤挺娇嫩的。

    我是快死了，但我要把老本捞回来！我仿佛看到白眼狼跪倒在我脚下，痛哭流涕，不停求饶，又好像看到怡春院的花魁穿着鸳鸯肚兜，白嫩嫩的，一面摸我，一面一个劲地浪笑。

    想着想着，我靠在河堤边睡着了。

    一晚噩梦不断。

    第二天起来，我浑浑噩噩，和往常一样，赶去城中心的狮子桥。每天早上，都有财主在那里施粥，尽管粥薄得可以照出人影，但乞儿的队伍还是排得长长一条。

    老爸在世时，坚决不喝救济粥，说什么君子不食嗟来之食，结果他饥寒交迫，活活饿死。嘿嘿，不为五斗米折腰的老爸，要是知道我现在这个德行，想必会气炸了肺。

    在卖了草屋，替老爸买棺材大葬以后，我就什么都没有了。

    站在狮子桥头，我望着争先恐后、满脸菜色的乞丐们，觉得有一点可笑，又有一点可悲。

    我知道自己也是他们中的一个。

    我们像野狗一样，抢着没有肉的骨头。

    洛阳是个很繁华，很美丽的大城，但它从来都不属于我们。

    “二哥，你也来啦！昨天你跑哪儿去啦？你的那份钱，老大替你留着呢。”李洁净双手护着破瓷碗，费力地挤出人群，仰起头，“淅沥哗啦”地喝着粥。

    我看着他，不说话。

    李洁净抹了一把嘴，拖着长长的鼻涕：“你还不快去领粥？再晚可就没了。”说完他又挤向那口大铁锅。

    “我不喝粥，老子我要吃肉！”我大声喊道，转头就跑。

    死前，我不能再像一条野狗！

    很快，我就找了一把生锈的柴刀，提着，先在街上卯准了一个大腹便便，身穿绸缎的家伙，然后悄悄跟着他，想找个僻静的地方再抢劫。

    没走多远，我就被他发现。

    “小瘪三，跟着我想干吗？”他回过身就是一巴掌，打得我金星乱冒，柴刀也飞了出去。

    我日他***！我太瘦弱，抢劫是行不通了，更别提杀那个膀大腰圆的白眼狼了。算了算了，白眼狼，老子看你可怜，放你一马。

    抢劫不成，我干脆大摇大摆地去醉风楼，准备吃个霸王餐。刚走进店门口，就被店小二一脚踹出去。

    “这里没有剩饭！”他凶神恶煞般地道，转过脸，陪笑弯腰，把一个服饰华贵的客人引进门。

    我站在街心，欲哭无泪。贼老天啊！难道临死前，你还不肯让我爽一下吗？

    一辆华丽的马车从我身边缓缓驶过。

    “咦？”马车忽然停下，厚厚的天鹅绒车窗被拉开，昏暗的车厢里，有人深深地看了我一眼。

    日光酷热，但我还是忍不住打了个寒噤。这是一双妖异的眼睛，阴毒、冰冷，瞳孔暗红，像要择人而噬。

    “你今年多大了？”这个人忽然问我，声音如同一条嘶嘶扭动的响尾蛇。

    “十六。”我低声回答，本来不想告诉他，但心里有点害怕。欺软怕硬，这是我生存的原则。

    “生辰八字多少？”他紧紧逼问，听到我的回答，他的双瞳猛地亮了起来，射出诡异的红光。

    我觉得不太对劲，想溜，可转念一想，一个快死的人，还怕什么？我挺起胸，和他对视。

    老子今天软硬都不怕！

    “你就快死了，知道么？”他冷冷地道：“你的印堂发暗，晦纹直入双眉，大凶!”

    当头一闷棍，我他妈差点没昏过去。这个家伙居然也看出来了，我是在劫难逃啊！

    我结结巴巴地道：“能，能救，救救我吗？有办法吗？”

    “上车。”他推开车门，脸上密布的皱纹，像一朵妖异的菊花向我绽开。

    车厢内密不透光，马车慢慢向前驶去，我搞不懂，马车上既然没有车夫，又怎么驾驭呢？

    看来对方真的有点鬼门道。

    “你可以叫我巫卡。”

    “巫卡？”

    好怪的名字，不像是我们汉人啊。我用眼角打量他，巫卡很老，老得我看不出他的年纪，但头发却乌黑油亮，长长垂下，遮住了两边脸颊。

    他也不像是个胡人，或者说，他不像是个人。

    车轮滚动的声音单调而枯燥。

    巫卡问了我许多问题，当我告诉他伽叶大师的死时，他忽然诡秘地一笑，盯着我，自言自语：“果然是天生的灵媒，找到了，终于找到了。”

    “我有救吗？”我问他，天下没有白吃的午餐，这个鬼气森森的家伙也许想让我为他做什么，没问题，不管是吃喝嫖赌，作奸犯科，只要他能让我活着。

    瘦死的骆驼比不上一只活着的蚂蚁。

    巫卡幽幽地道：“只要你听我的话，照着做，就能活下来。”

    说实话，我不太相信这个家伙，伽叶大师的预言不是青楼姑娘们的脸，说变就变。不过，他是我可怜的救命稻草，就算救不了我，我还可以临死前捞一票。

    “没问题，我听你的。现在肚子饿了，我要去醉风楼！”

    “时间不多了，前面有一家饭庄，吃完我们就立刻出城。”

    我呆了呆：“我们要离开洛阳？”

    巫卡森然道：“难道你想在这里慢慢地等死吗？”

    日他***，我还想骗点钱破我的处男身呢。不过不要紧，一步步来，以后还有机会，我安慰自己，破处诚可贵，生命价更高。

    在东关街口的饭庄里，我松开裤带，大吃大喝了一顿，酱牛肉、脆皮鸭、芙蓉鸡片、糖醋排骨、油爆虾、三鲜鲤鱼羹，一直吃到了嗓子眼，临走抹抹一嘴的油，还抱了一坛女儿红。

    吃饱后打嗝的感觉，真他***爽！

    舔了舔手指，我心满意足地走向马车，总算没做个饿死鬼。

    暮色四溢，绚丽的华灯初上，远处的高楼里，歌舞翩然，弦乐靡靡。

    我立刻饱暖思淫，小弟弟硬起来了。

    “快走。”巫卡生硬地催促我。

    我忽然恍然若失，就要离开洛阳了，我生活了十六年的地方。

    其实无论去哪里，对我都一样。

    “等一下！”我大声叫道：“我还要去一个地方！”

    巫卡的目光尖锐如獠牙：“我没有时间陪你浪费，别跟我耍花样。”

    我打了个哆嗦：“我，我一定要去。不然的话，我，我宁可死。”

    这一瞬间，我觉得巫卡就像是一头恐怖的妖兽，长发根根竖起。他盯着我，许久，终于同意了。我松了口气，倒不是我视死如归，而是心里明白，奇货可居，我对巫卡一定很重要。

    在我的带路下，马车在花园的围墙外停住。

    巫卡奇怪地瞥了我一眼，我站在大槐树下，怔怔地发呆，然后一口气爬上树顶。

    花园里静悄悄的，只有晚风吹过秋千，一摇一晃。

    草丛里，夏虫细细的鸣叫。

    花园后的闺楼，窗帷紧闭，王家小姐，现在在干什么呢？

    帮里的兄弟，都笑我癞蛤蟆想吃天鹅肉。其实他们不知道，偷看王家小姐的时候，我的小弟弟从没有翘起来。

    虽然王家小姐长得俊俏，皮肤白净，胸脯也鼓鼓的，但我偷看她，不是因为这些，也不是因为三年前一个大雪纷飞的黄昏，她施舍过我一块碎银子。

    我喜欢偷看她，是因为她把银子亲手放在了我的手里。

    她雪白的手，我乌黑的手。

    她不嫌我脏。

    夜风如梦，金黄色的槐花像细碎的铃铛，幽幽飘香。

    那块碎银子，我没有留着，很早就花完了。因为我清楚，留得住银子，留不住别的东西。

    癞蛤蟆是吃不到天鹅肉的。

    王家小姐就像这华贵的洛阳城，离我好远，好远。

    这一生，我都只能隔着墙，偷偷地，偷偷地看。

    看她笑，看她嫁人。

    这一生，我都只能是个无赖。

    不知为什么，我觉得有些心酸。

    空空荡荡的花园。

    王家小姐的笑声，如梦。

    十六年的洛阳，如梦。

    我的少年如梦。

    “日他***！”我大吼了一声，用力拍了拍胸脯，滑下树，大步向马车走去。

    再见了，洛阳！

    再见了，乞讨诈骗小偷抢劫帮！

    再见了，死鬼老爸！反正我也没钱给你烧香上坟！

    二十年后，老子又是一条好汉！

    冠盖云集的璀璨夜色中，马蹄哒哒，马车驶出了洛阳城。

    对了，在城墙根，我撒了一泡力道十足的尿，用砖头歪歪斜斜地写下了：“林飞到此一游。”
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第1章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
