
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第25章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第27章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二册 第三章（下）洞<br />
        “喂，老兄，别傻站着，快跑啊！”一个妖怪匆匆从我身边经过，对我喊道。他浑身长满雪白的毛，两只长耳朵高高地竖起，活脱脱就是一只兔子！

    我盯着他粉红的三瓣嘴，好奇地问道：“你是兔妖？”

    他停下脚步，一本正经地道：“你这话说得不对，我是兔子，但不是妖。也许再修炼几百年，我会变成兔妖，但是现在，我只是一只兔子。”

    我摇摇头：“兔子哪会说话？你分明就是一个妖怪。”

    “你又说错了，谁说兔子就不能说话？难道会说话的兔子就是妖怪？魔刹天有一种毒草会说话，难道也是妖怪？人也会说话，难道人也是妖怪？我家乡有很多会说话的兔子，难道它们都是妖怪？看来你连什么叫妖怪都没有弄清楚，就胡说八道。好吧，我牺牲点时间，和你谈谈妖怪的起源。”他滔滔不绝地说道，我听得头都大了，道：“好吧，就算你不是妖怪。老子没功夫跟你闲扯，再见！”

    他急忙拉住我：“你这话又不对了，什么叫就算我不是妖怪？你的意思，显然还是在说我是一个妖怪！老兄，说错话不要紧，但要及时改正，不能死不承认。你说没有功夫和我闲扯，其实是逃避真相，不敢面对。你说你是老子，难道我是你儿子？那我倒要问个仔细了，我妈长什么样？”

    我靠！我再也不耐烦了，挥起拳头，将他击飞了出去。刚爬上一级台阶，这家伙又阴魂不散地跟上来，三瓣嘴喋喋不休，继续对我唠叨。

    我满肚子火，破口大骂：“你个龟儿子，有完没完啊？”

    他瞪着眼睛：“你怎么又乱说话？我是兔子，怎么会是乌龟的儿子？刚才你自称是我的老子，难道你是一只乌龟？乌龟怎么能生出兔子来呢？你一定用了妖术。请你告诉我，我对这种妖术很好奇。”

    我欲哭无泪，遇上这么一个纠缠不休，打又打不走的白痴，真够衰的。手里的一支香已经烧完了三分之一。我心中一凛，奇怪！怎么刚才这点功夫，檀香烧得这么快？难道说和这个家伙废话的时候，香会烧得特别快？我立刻警觉起来。

    他继续说道：“还有啊，你怎么能随便动手打我呢？君子动口，小人动手。可见你是一个小人，如果你是乌龟，那也是一只小乌龟&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；。”

    我深吸了一口气，打定主意，再也不理他，只管自己向前跑。他跟在我身边，不停地数落我，唾沫横飞，喷在我的脸上。我硬忍着，始终一言不发，就是不接话。

    “你为什么不说话？知道自己理亏了吗？既然明白错了，那就坦白承认嘛，我会原谅你的。你一直不说话，别人会以为你是个哑巴。但你明明不是一个哑巴，为什么要装哑巴呢？是不是有什么不轨的企图？做个哑巴不是不好，只是有很多不方便的地方，比如说&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；。对了，你知道什么叫哑巴吗？”

    我摇摇头，苦苦克制心中的烦躁，把他的话全当作放屁。手上的檀香，果然烧得慢了些，再过一会，耳根一下子清净了。我一看，他已经变成了一具石像，嘴巴还张大着，显得十分可笑。

    我如释重负，总算摆脱这个家伙了。这时，前面奔跑的人、妖们发出一声声惨叫，纷纷摔倒，顺着石阶滚落下来，变成一具具石像。我心中一惊，正前方的石阶上空，悬吊着一柄巨大的铁斧，寒光闪闪，以惊人的高速来回左右摇荡，阻挡了前路。人妖们试图趁巨斧摇摆到边上的空隙，冲过石阶，但无一例外，都被巨斧劈中。

    我站在石阶上，犹豫不前。巨斧摇荡的速度太快了，令人眼花缭乱，根本看不清它的真实位置。想要把握那短短的一瞬间空隙冲过去，实在太困难。

    檀香急速燃烧，一眨眼，只剩下了一半。不能再拖下去了，我冲到巨斧前，“呼呼”，巨斧摇荡时的风声压得我几乎窒息。我又犹豫起来。

    “让开！”一个妖怪尖叫着，从我身边掠过，它又细又小，像是一条蜈蚣，布满红黑色的环状花纹。蜈蚣妖怪一弓背，闪电般弹出，向巨斧冲去。巨斧闪过，一声惨叫，蜈蚣妖被震飞出去，摔在我的脚下，顷刻化成石像。我又惊又骇，蜈蚣妖的速度算是很快了，体形又细小，连它都冲不过去，更别提我了。

    檀香在继续燃烧，时间不多了。我忽然想起蜃三郎说过决不会伤害我的承诺。就算被巨斧劈中，变成石像，蜃三郎也会把我救活吧。好吧，蜃三郎，老子姑且相信你一次。我凝神盯着巨斧，鼓足勇气，向前猛地冲去。

    我的运气似乎不错，巨斧刚好摇摆到了另一边，还来不及高兴，寒气逼人，森然闪动，巨斧急速劈到我的身侧，锐利的斧锋仿佛要割破我的皮肤。

    糟了！躲不过去了！情急之下，我施展出一个魅舞的姿势，身体弯曲，单凭腰部力量，向前弹出。

    巨斧紧贴着我的后背擦过。

    终于闯过去了！我刚松了口气，还没有站稳，眼角寒芒闪动，巨斧从右侧，迅雷般地猛烈劈来。

    怎么回事？明明已经冲过去了啊！我吓出一身冷汗，翻身、后仰、双腿一蹬，施展魅舞之技，向后急速飞退。“砰”的一声，我一屁股坐倒在地。寒芒在眼前闪过，额头一凉，一缕头发被巨斧劈中，悠悠地飘落下来。

    真他妈见鬼了！我爬起来，瞪着前方摇荡的巨斧，丈二和尚摸不着头脑。刚才我分明已经冲过去了，可为什么巨斧还在我前面？

    难道它具有灵性，会跟着我一起移动？如果真是这样，就算我的速度再快，魅舞之技再神奇，我也不可能冲过巨斧。瞧了瞧急速燃烧的檀香，我心急如焚。

    人、妖们都聚集在四周，望着巨斧，畏缩不前。直到现在，还没有人闯过这一级石阶。看到他们脸上的恐惧和焦虑，我觉得他们是活生生的血肉，而并非什么幻象。

    这个山洞，太古怪了！

    我静下心来，要是不能点着灯，一定会被甘柠真那个女人瞧扁了。这一次，老子一定要争口气。

    “要点燃那盏灯，不在于妖力的强弱，而取决于你的心性。”我忽然想起蜃三郎的这句话。的确，靠我的妖力恐怕冲不过巨斧。但心性，什么才是心性？进入山洞的一幕幕，在我脑海中连续闪过。

    如果那些美女、财宝，是心中的**和贪欲，兔妖的喋喋不休是纷争是非的好胜心，那么这柄巨斧，又意味着什么？我默默地沉思，摇荡的巨斧，在眼前交织成一片密集的光影，轰隆隆的巨响，寒森森的斧缘，令人自然生出恐惧。而越是想闪避，就越无法闪避。越是害怕被巨斧劈中，就越会被劈中！即使冲过去，巨斧还是会跟着我移动，永远挡在前面。

    身边，一个虬髯大汉猛地跑到巨斧前，犹豫了半天，两腿发抖，不敢冲过去。“一定会被劈死的！”他突然害怕地大嚷，转身向后退去，一步、两步，退到第三步时，他雄壮的身躯慢慢化作了石像。

    看着变成石像的大汉，我脑中仿佛有一道灵光闪过。所有的人妖，包括我在内，都害怕被巨斧劈中！巨斧，是心中的恐惧！我恍然大悟，只要心里有害怕的念头，这柄巨斧就会永远地横在前方，无法穿越！

    深深地吸了一口气，慢慢地，我挺起胸膛，一步一步，向巨斧走过去。

    没有害怕，不去想任何后果，我的脑海中，一片空白沉静，宛如水波不兴的湖面。

    所有的杂念潮水般退去。

    雪亮的巨斧悬挂在前方，霍霍摇荡，投下可怕的阴影。

    所有的人妖吃惊地瞪着我，用这么慢的步伐想要闯过去，更像是在自找死路。

    抬起头，我微微一笑，迈开脚步。

    像是在黄昏的夕阳下，踏过一片轻柔的落叶，巨斧只是一缕拂过身际的微风。

    我迎向前去。切肤的寒光在眼角闪动，巨斧轰然劈至！

    没有躲闪，没有慌乱，我依然保持着原来的速度，心静如水，慢慢地，迈出一步。

    巨斧劈中了我，但我却感觉不到丝毫疼痛，巨斧就像是空气凝聚成的，虚若无物，无声无息，穿过了我的身体，摇荡向另一边。再回头时，巨斧已经在我的身后了。这一次，它并没有跟过来。

    成功了！我狂喜地握起拳头，也明白了，当心中无所畏惧时，巨斧便只不过是一个虚像了。与此同时，“轰“的一声，巨斧化作了细碎的粉末，纷纷扬扬地洒落下来，四周的人妖发一声喊，哄然而上，从我身边纷纷奔过。望着一个个掠过的身影，我的心中，忽然涌起了一丝骄傲。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第25章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第27章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
