
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第27章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第29章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二册 第四章（下） 浑水摸鱼<br />
        我一言不发，脑中意念疾闪，最后一关有那么容易过吗？其实无论我怎么猜，都会有五成蒙对的可能。事关三件异宝，蜃三郎会这么轻易让我过关？除非——

    “公子说话真有趣。”我忽然想起初见大鱼时的情景，她的音容笑貌清晰浮现在脑海中。我深吸了一口气，目光扫过两个人鱼，冷静地道：“左面那个——是小鱼！”

    右面的人鱼似笑非笑：“你的意思是，我才是大鱼？”

    我摇摇头，缓缓地道：“你也不是大鱼！你只不过是小鱼变化出来的幻像！这里——根本就没有大鱼！”

    两个人鱼齐齐一震，我哈哈大笑，知道自己猜对了！这时，手里的檀香烧得只有通红一点。我来不及多说，急速掠到石蜃前，手指一弹，香头射向了油灯。“吱”的一声，油灯亮了，洞内大放光明！

    “我做到了！我赢了！”我狂呼道，整个山洞天旋地转，油灯的光芒像耀眼的旭日，不断暴涨，周围的景物如同蜡烛油一般飞速融化。

    “是的，你赢了。”耳边，忽然传来了蜃三郎的声音。我抬起头，看见了他毫无表情的脸。

    我揉揉眼睛，我的天，甘柠真、鸠丹媚、海姬竟然就在我的身边！拂晓的风吹过，天空发白，我们正站在宫殿前，朱红色的大门，在眼前缓缓关闭。

    不知何时，我们已经离开了壁画。我惊讶地四处张望，好像只是做了一场大梦，真是太神奇了！

    “小无赖，你好厉害！你经历的一切，我们都看到了，我还一直在为你担心，怕你应付不了呢。”海姬兴奋地叫道。

    鸠丹媚眼波流动：“想到你从容穿过巨斧的样子，真想亲你一口。”

    我趾高气扬地瞄了一眼甘柠真：“怎么样？老子的表现还不错吧？”

    甘柠真不置可否地“嗯”了一声。

    蜃三郎盯着我，默然半晌，问道：“最后一关，你怎么知道那两个人鱼都是小鱼变化出来的？以你的妖力，是不可能分辨出真假的。”

    海姬也十分惊讶：“就是啊，连我们都觉得不可思议。小无赖，你又没有甘柠真的莲心眼，怎么能看出大鱼根本不在里面呢？”

    大鱼、小鱼提着灯笼，在蜃三郎身后飘荡。望着一双双好奇的目光，我得意地左顾右盼，好整以暇地理理衣衫，摆足了架子，才道：“最后一关的猜谜，不如叫做浑水摸鱼。嘿嘿。大鱼小鱼，老子一摸便知。”

    鸠丹媚“噗哧”一笑：“别卖关子了，快说吧。你这个小色狼，有机会就赚别人的便宜。”

    海姬不满地哼道：“檀香就要燃尽，我们都急死了，你还在那里色迷迷地摸来摸去。”

    我讪讪一笑：“说实话，摸是摸不出来的，我是用脑子想出来的。石洞的最后一关一定不容易过，以蜃三郎的狡猾，怎么会让我有五成把握的猜对机会？除非两个人鱼都不是大鱼，我才会彻底地猜错。”

    蜃三郎点点头：“多谢你的夸奖。你说得没错，无论你猜哪一个是大鱼，都会猜错。所以你本应该一成机会都没有。”

    我得意地道：“你们难道没有发现，两个人鱼只有一个影子？所以小鱼的出现让我生出了疑心。”

    蜃三郎哼道：“你倒是细心，不错，幻象是没有影子的，小鱼后来出现也是故意迷惑你的。”

    我接着道：“所以呢，眼前的两个人鱼要么就是大鱼变的，要么就是小鱼，两人不可能同时存在，因为只有一个影子！我忽然想到，也许闯最后一关时，一开始出现在我面前的，就不是大鱼本人，而是小鱼变化的。当然，最关键的不在于此。”顿了顿，我冲大鱼微微一笑：“你知道是什么吗？”

    大鱼摇摇头：“我不知道，还请公子指出小鱼变化的破绽。”

    我轻咳一声，环顾四周：“大家听清楚了吧，大鱼称呼我时彬彬有礼，用了‘公子’二字，从小岛的第一次见面起，她就一直叫我公子。而在石洞中，她却一口一个‘你’字。人的相貌可以用法术改变，但一个人的说话习惯却很难改变。所以我断定，眼前的两个人鱼都不是大鱼！”

    众人恍然大悟，小鱼抿嘴一笑：“早知如此，我就该对你礼貌一些。”

    蜃三郎长叹一声：“看你大大咧咧，没想到却心细如发，有勇有谋。在那样火烧眉毛的紧急时刻，还能冷静考虑，着实令人刮目相看。”

    想了想，我问道：“蜃三郎，山洞里那些复活的石像是怎么回事？”

    “那些都是长年困在壁画里的人妖，被我变成了石像。”蜃三郎解释道：“如果有新的人妖进入山洞，他们便会复活。他们和你一样，都想逃出壁画。其实山洞里的油灯就是壁画的出口，一旦被点燃，出口会自动打开，你们也就脱困了。”

    我恍然大悟，难怪点着油灯后，我们立刻离开了壁画。

    蜃三郎笑了笑，接着道：“所以说，我早就指点了你如何离开壁画的法子，只是做不做得到，就靠你自己了。我说过，点燃油灯不靠妖力，凭的是心性。小兄弟，没想到你的心性如此坚毅，这么多年来，能够闯出我这幅壁画的，你是头一个。在我蜃梦楼看来，妖力强，那没什么了不起，但心具灵性，百折不断，却最是难得。小兄弟，他日你要是遇上好机缘，定会成为一个绝世的人物！”

    我呆了呆，还是头一次，听到有人这样推崇我。我得意地嚷：“你输得心服口服吧？跟老子玩，你没戏！”

    蜃三郎哈哈大笑：“是非成败，转头成空。相信我们还会再见的，到时鹿死谁手，就难说了。小兄弟，我劝你一句，留着三件异宝对你们没有任何好处，自在天的地图更是一个大祸根。你明白吗？宝剑虽好，但如果拿剑的是一个小孩子，反会被剑割破手指。良言逆耳，听不听，就在你了。”

    说完，他又对大鱼、小鱼道：“既然有人点燃了油灯，按照昔日的约定，你们就不必再跟着我了。”转过身，深深地吸了一口气，宫殿像水一样地晃动，化作一缕轻烟，飞入他的嘴巴。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第27章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第29章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
