
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第28章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第30章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二册 第五章（上）杀鸡用牛刀<br />
        鸠丹媚目光闪动：“蜃三郎，想走吗？多陪陪我一会不好么？”手指颤动，几十根鲜艳的红光疾射而出。

    “我可不想让小兄弟戴上绿帽子。”蜃三郎仰天大笑，长袖一拂，喷出一团袅袅的白雾，裹住了鸠丹媚的蝎针。而他的人，却奇迹般地消失了。

    “逃得倒快。”鸠丹媚微微一愕，那团白雾吐出一根根蝎针，轻轻地飘向远方，甘柠真低哼一声，飞身掠起，剑鞘直指白雾。

    “哈哈，还是甘仙子厉害，看破我的真身，可惜来不及了。”白雾里忽然传出蜃三郎的笑声，白雾连续忽闪了几下，快似鬼魅，急速远窜，甘柠真追赶不上，只能作罢。

    我摇摇头：“蜃三郎这个家伙，还真让人捉摸不透。”

    目送蜃三郎离开，小鱼满脸欢笑，扭头对我道：“我要谢谢你。你知道吗，我们人鱼族的先人曾经欠了蜃梦楼的恩惠，所以全都立誓做了他的奴仆。蜃梦楼承诺，一旦有人闯过山洞点燃油灯，便解除誓言，不要我们为奴了。”

    大鱼也美目含笑，对我拜了拜，柔声道：“多谢公子。如果不是公子智勇双全，我们人鱼族还得继续为奴呢。今后公子有用得着我们人鱼族的地方，尽管来魔刹天的冰海找我们。”

    我大模大样地道：“以后可别为虎作伥了，蜃梦楼那小子可不是什么好货色。”这时，林中飘出了许多人鱼族，哭泣着扔掉手里的灯笼，齐齐对我跪拜。我都不好意思了，急忙摆手：“快起来吧，我不习惯这样。其实我也没做什么。”

    人鱼族们拜了又拜，最后，簇拥着大鱼、小鱼而去。我目光扫过三个美女，厚颜道：“这次，我帮助大家脱困，给点奖励吧。”

    海姬笑颜如花：“你想要什么？”

    我贼兮兮地盯着她丰润的樱唇：“亲一下。”

    海姬羞红了脸：“你！”

    我趁势抓住海姬的手，她娇嗔道：“快点放开！我可不是小鱼，任你轻薄！”想挣开我的魔掌。

    “很多年前，有一个英明神武的人妖，抓住了一个大美女武神的玉掌，舍不得放。女武神让他放开，结果人妖说，你说一个字，说得我满意我就放开。你知道女武神说了什么吗？”

    海姬的好奇心被我勾起，一时忘记了抽手，美目眨动：“说了什么字？”

    “你猜。”我故意拖延时间，吊吊她胃口，一面趁机捏捏她雪白的手掌。海姬的手又绵软又滑腻，像丝缎一样，我摸得好舒服。什么叫爱不释“手”，现在我算是明白了。

    海姬想了半天，也没有猜出来，嚷道：“快说！是什么字？”

    我坏笑道：“她说了一个‘屁’字。”

    海姬愣了一下：“屁？这是什么意思？”

    我洋洋自得道：“妖怪也这么问女武神，女武神回答，‘屁’，放也由你，不放也由你。”

    海姬呆了呆，笑得花枝乱颤，鸠丹媚也咯咯大笑起来，我抓住机会，把憋了半天的屁悄悄放出。原本放屁，天经地义，可当着三个美女的面实在不雅，所以只好借故抓海姬的手，说个笑话，转移她们的注意力。呜呼，和美女们在一起虽然很爽，但也有不方便的时候啊。

    “不对。”甘柠真忽然道，我吓了一跳，以为她闻到了我的臭屁，连忙故作镇定：“是有点不对，我好像闻到了一点异味。”

    甘柠真眉头微蹙：“为什么到现在，水六郎还没有现身出手？”

    海姬冷笑道：“因为他还有点自知之明，蜃三郎已经败了，就算再加上他，也不是我们的对手。所以趁早逃跑，不失为明智的选择。”

    我摇摇头，警觉地道：“不会，水六郎一路跟踪我们，不可能轻易放弃，依我看，这家伙很可能在布置什么阴谋，我们要小心点，以免中了他的暗算。”

    “小色狼说的有道理。”鸠丹媚点点头，这时候，我们所处的海岛，正在一点点缩小，过了一会，只剩下方寸大的一块地方。

    海姬恍然道：“这座海岛也是蜃三郎的蜃气所化，我们赶紧离开吧。”

    刚刚跳上金螺，海岛的最后一块泥土也消失了，望着四面空荡浩淼的大海，想起这一夜诡异的经历，我不由生出浮生若梦的感觉。

    甘柠真沉吟道：“土八郎、水六郎、蜃三郎，魔主手下的追兵一个比一个厉害，要是这些妖怪联手，恐怕我们会应付得很吃力。”

    鸠丹媚道：“这点暂时倒不必担心，魔刹天的妖怪们向来独来独往，桀骜不逊，谁也不肯服谁。如今虽然魔主出世，但要让这盘散沙立刻凝聚起来，也不是短时间能做到的。不过，我们倒要好好计划一下接下来的航程。”

    看到美女们投过来的目光，我急忙道：“我没什么意见，你们想去哪里，老子我奉陪到底。”

    鸠丹媚道：“大千城恐怕是不方便去了，那里鱼龙混杂，一旦三件异宝的消息传出去，我们立刻便会成为众矢之的。而且，魔主的手下很可能在大千城设下埋伏，等着我们自投罗网。”

    我嚷道：“不如我们直接去寻找自在天吧，大家一起长生不老。”

    鸠丹媚摇摇头：“那张自在天的地图残缺不全，而且上面标识的地方我一个也没有见过。如果单凭这张地图就能找到自在天，那早就有人到那里了。”

    海姬也道：“地图是真是假，我们还都不知道。我游历过北境的很多地方，但地图上的那些景物还真没有见过。”

    我悻悻地道：“那这张地图岂不是变得和鸠丹媚一样？”

    鸠丹媚一愣：“什么意思？”

    “中看不中用。”我捧腹大笑起来，目光所及，几十条银色的鱼正从远处游过来，围拢在金螺四周，欢快地窜来窜去。

    我顿时食指大动，担惊受怕了一晚上，肚子早就饿坏了，卷起裤管，我就要下海抓鱼。

    “哪里来的这么多鱼？”海姬忽然不安地道。

    放眼望去，密密麻麻的鱼群正从四面八方涌过来，在绚丽的朝霞下，一群群鱼儿色彩斑斓，像着了魔一般，在我们周围游动。很快，附近再也见不到海水，只有鳞光闪烁，无数条鱼密集地挤动在一起，如同花花绿绿的地毯，不留一丝空隙。

    鸠丹媚面色一变，伸手一拍，几十条鱼立刻被她击得粉碎，血丝顺着海水飘散。但鱼群一点都不惊慌，仍然不知死活地涌过来。

    我也知道有点不对劲，不过这些鱼群傻乎乎的，只知道绕着我们游动，并没有袭击我们。如果是水六郎他们在搞鬼，那么目的又是什么呢？

    鸠丹媚抹了一下**的手掌，道：“海水是温热的。”

    甘柠真点点头：“可能是暖流把鱼群吸引过来的。但这片海域附近，应该没有任何暖流，所以肯定是水六郎趁我们困在壁画的时候，施展妖术，将海水变热，引来鱼群。”

    “光是暖流，引不来那么多的鱼群。”鸠丹媚低下头，嗅了嗅手心，道：“海水中还有一股异香，引诱鱼群在这里徘徊不去。”

    海姬脸上露出迷惑之色：“难道水六郎指望用这些鱼群对付我们？”

    鸠丹媚神色一动：“鱼群当然不足为虑，但会引来许多捕食的海兽。”

    甘柠真道：“我们还是尽快离开这片海域。”

    海姬立刻催动金螺，冲开鱼群的包围，向外急速驶去。我好奇地问道：“你们都是会法术的人，难道不会飞吗？”

    海姬笑道：“你以为我们是神仙啊？飞行在甲御术中，被称作御风术，在秘道术中又称为羽道术，是极为高深的法技，在北境，除了一些天生就长着翅膀的妖怪，没有几个人类是会飞的。”

    鸠丹媚道：“你的前世龙蝶有一对翅膀，倒是会飞。”

    我叹了口气，仰头望着蓝天，要等到什么时候，我才能恢复前世的妖力呢？

    “小无赖，小心些！”海姬忽然叫道，正前方，有几百条黑线撕开海面，迅速冲来。

    那是几百只体形庞大的海兽，像是癞蛤蟆，背上鼓起一颗颗瘌痢，圆滚滚的，比我的脑袋还大。这些蛤蟆低着头，粗壮的四肢强劲划动，而它们的头上竖着黑色的独角，海水遇到独角，便自动向两边分开。

    海姬沉声道：“是海蛤蟆！注意它们的瘌痢，会喷出毒汁，溅到眼睛里会瞎的。”

    海蛤蟆一路逼近，大嘴张开，通红的长舌卷出，不断吞噬鱼群。有几只海蛤蟆发现了我们，急速游过来，三个美女立刻分散在我身侧，呈三角之势，严阵以待。

    金光闪过，海姬一掌劈下，将一只迅速逼近的海蛤蟆劈成两半。血水喷出，立刻引来了更多的海蛤蟆，它们争先恐后地咬住那只海蛤蟆的尸体，大嚼起来，一眨眼的功夫，海面上就剩下了一具白骨。几百只海蛤蟆气势汹汹，“呱呱”地吼叫着，向我们冲过来，还没有接近，背上的瘌痢猛地耸起，喷出千百道黄色的脓汁，像一阵密集的暴雨。

    甘柠真清叱一声，手指一点，雪莲绽出指尖，迎风而长，犹如一柄雪白的巨伞，飞速旋转，挡住了毒汁。海姬飞身跃起，冲向海蛤蟆，眼花缭乱地劈出几百记掌刀。耀眼的金光不断闪过，血肉飞溅，一会儿功夫，几百只海蛤蟆肚皮朝天，尸体漂满了海面，腥臭的鲜血染红了附近的海水。

    海姬落回金螺上，微微地喘气，一口气杀死了几百头海兽，连她都有点吃力。

    “轰”的一声，左前方百米处，猛地掀起了一个巨浪，雪白的泡沫溅开，一个圆呼呼的墨绿色脑袋钻了出来。

    我倒吸一口凉气，光是这只脑袋，就比整只海蛤蟆还要大，像是一座巨山。脑袋油光光的，镶满了一圈乳白色的光球，仿佛是一只只眼睛，忽闪忽闪的，十分可怕。

    “嗖嗖”，一只只眼睛突然齐齐裂开，露出里面尖锐密集的牙齿，吞噬了一片鱼群后，眼睛又纷纷合上。墨绿色的脑袋扬起，落下，激起了一排巨浪，金螺剧烈地摇荡起来。透过海水，我见到了海面下骇人的巨大身躯。鱼群果然把海兽们都引了过来！

    一口气吞掉了近千条鱼，墨绿色的脑袋又向我们靠过来，眼睛再一次裂开，白森森的牙缝里，还塞着鱼肉的残骸。

    海姬怒哼一声，樱唇对准了金螺的螺口，吹了一口气。螺口吐出金色的丝线，交织成一片脉经网，闪闪发光，闪电般罩向了墨绿色的脑袋。随着海姬的手势，脉经网骤然收缩，猛地勒住了墨绿色的脑袋，犹如利刃，割开表皮，向内深嵌，淡绿色的汁液渗了出来。

    惊天动地的吼声从它嘴里发出，墨绿色的脑袋拼命挣扎，几十条蟒蛇般粗的触手从海面下伸出，近百米长，疯狂拍击着海水，掀起滔天巨浪。

    “啪”，脉经网闪耀出眩目的金芒，墨绿色的脑袋在一瞬间，被切割成几百块，碎肉块漫天飞溅。海面下，巨大的身躯迅速沉了下去。

    我刚松了一口气，波涛汹涌，几只水睛斑鲨兽由远而近，猛地俯冲入海，抓住刚沉下去的海兽尸体，大肆嘶咬起来。附近的海域一片鲜红，血腥气扑鼻，隔得很远都能闻到。很快，又游来了一大群海兽。

    海兽越来越多，鱼群反倒逐渐减少了，我们也变成了海兽们的攻击靶子。三个美女和海兽大打出手，整个海面上，不断浮出海兽的尸体，尸体又被新来的海兽吞掉，只剩下一具具白森森的骸骨，随着海浪此起彼伏。

    太阳渐渐落下去，暮色四溢，深红色的海水开始发黑。杀了整整一天，海兽不减反增，海姬、鸠丹媚和甘柠真只能轮番出手，我暗叫不妙，这么杀下去的话，根本没有个头，就算三个美女再厉害也会被活活累死。到时候，水六郎一伙人再出现，那就糟糕了。

    远处，又有几头庞大无比的海兽冲过来，像是一座座移动的海岛。它们的脖子又粗又长，扭动时，厚厚的褶皱一层层地掀开，扁阔的尾鳍“轰隆”一声砸在海面上，如同炸雷，海水立刻深陷下去，又猛地暴涨，竖起了几百丈高的水墙，声势骇人之极。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第28章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第30章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
