
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第24章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第26章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二册 第三章（上）洞<br />
        “很简单。”蜃三郎指着远处一座尖锥形的山，道：“在那座山脚下，有一个山洞，在洞的最深处，有一盏熄灭的油灯。你只要在一注香的时间内进入山洞，点燃那盏灯，就算你赢了。”

    我哼道：“进山洞点灯？不会像你说的这么简单吧？”

    蜃三郎的表情看上去很神秘：“说容易很容易，说难也难。我可以保证，在这段期间我不会对你发动任何攻击。进山洞点灯，你唯一遇到的敌人，只是你自己。”

    我呆了呆：“我不明白你的意思。”

    蜃三郎笑了笑：“要点燃那盏灯，不在于妖力的强弱，而取决于你的心性。所以这件事对小兄弟还是公平的。”

    我心中生出了一丝好奇，很想试试看，脸上却装作不满意：“这太难了，你到时偷偷弄些手脚，老子可被你玩死了。”

    蜃三郎断然道：“我蜃梦楼向来讲信义，绝不会从中舞弊。无论你是否点着油灯，我都会让你活生生地回来，不会伤害你。”

    我嘟囔着：“这可难说，反正吹牛不要钱，就算你说自己是个仙女，我们也不能脱你裤子求证啊。”

    蜃三郎哈哈大笑：“小兄弟，你问问鸠蝎妖，我蜃梦楼可有说话不算数的时候？”

    鸠丹媚笑嘻嘻地道：“蜃梦楼，要是我们不答应呢？”

    蜃三郎面色一沉，头发根根竖起，像一个要殉情的烈妇：“那我只好选择毁掉内丹，大家同归于尽了。”

    三个美女交换了个眼色，鸠丹媚道：“我们要商量一下。”

    “悉听尊便。”蜃三郎低笑一声，化作一缕白烟消散。

    鸠丹媚对甘柠真道：“自在天的地图是你的，应该由你来作决定。不过听蜃三郎的口气，他是不会让步的。要么我们答应他的条件，要么现在就找到出口，带着小色狼冲出壁画。”

    甘柠真微微摇头：“刚才我用莲心眼察看过，没有几天功夫是找不到壁画出口的。也许，我们只有答应蜃三郎的条件，否则他不顾一切地毁掉内丹，林飞必死无疑。而我们即使侥幸不死，多年修炼的法力也会遭受重创。”

    海姬不安地道：“蜃三郎既然让小无赖去点灯，就一定算准了他不会成功。依我看，那个山洞里必然有许多古怪，小无赖的妖力这么弱，恐怕会陷入蜃三郎的算计。”

    “不见得。”甘柠真看了我一眼，低声道：“蜃三郎选择林飞，是觉得他实力最差。但他并不知道林飞的前世来历，也不知道林飞身怀魅舞之技，可以说，他其实低估了林飞。只要林飞能够爆发出一点他前世的潜力，就有成功的可能。”

    我嘻嘻一笑：“甘柠真，你真的对我这么有信心？要是失败了，自在天的地图可就没了。”

    甘柠真凝视着我，许久，开口道：“难道你想一直躲在我们的背后么？你想一辈子做个低级人妖么？”

    海姬不满地道：“甘柠真，你这是什么话？当初可是你自己立下的轮回誓言！小无赖妖力差点，我们保护他有什么不对？”

    甘柠真淡淡地道：“习惯了拐杖，他就不会自己走路了。何况一个男人，总是要女人为他战斗么？”

    听到甘柠真的话，我立刻热血上冲，嚷道：“日他***，老子不会让你看扁！我干了！蜃三郎，快点滚出来！”

    过了一会，烟雾冒起，慢慢浮出了蜃三郎的身影。他对我微微一笑：“你们决定了？”

    我点点头：“我要是点着灯的话，你不会说话不算数吧？到时来一句什么说话像放屁，我们只能干瞪眼了。”

    蜃三郎正色道：“我可以立下轮回毒誓。”举起手，中指按在额头，一点鲜血渗出指尖，印入眉心，口中念出了一连串咒语，又道：“我蜃梦楼，以灵性之血，植入誓约，与我魂魄血脉相连。如有违背，形神俱灭，堕入轮回，永世不得超生。”随着他立誓，眉心的鲜血越来越亮，像一圈波纹，急速在脸上扩散，片刻后，血纹已经扩散全身，像罩了一张鲜红的渔网。

    “现在，你们总该相信了吧。”蜃三郎平静地道，过了片刻，他猛地打了一个哆嗦，全身的血纹逐渐消失。

    我看了看三个美女，点点头：“洞里的那盏灯，不会根本就点不着吧？”

    蜃三郎哑然失笑：“为了以示公平，我会让她们亲眼见到你的一举一动。”手指划动，沿地面画了一个圆圈，地面立刻冒出了一口水井，井水清澈如镜，照出我的身影。

    蜃三郎道：“你身上发生的一切，我们都会在井水里看见，有甘仙子、海武神和鸠蝎妖当场监督，你不会担心我耍诡计了吧？”

    我瞪着他，豪气顿生：“那还等什么？快点开始吧。”

    一支三尺长的紫色檀香，插在地上。

    檀香笔直纤细，香头略粗，香身镂刻着一丝丝的花纹，还没有点燃，香气就很浓郁。

    蜃三郎淡淡地道：“你就拿着这支香当作火种。只要这支香没有烧完，就一定能点着油灯。如果香烧完，你还没有点灯，那就输了。”手指一弹，香头立刻亮起一点红光，紫色的烟袅袅飘出。

    海姬仔细察看了一下檀香，凑到我耳边，悄声道：“蜃三郎既然答应不会伤害你，那么他的手段，无非是生出幻象，迷惑你的心智，让你不能顺利点灯。林飞，你要牢牢地记住，无论发生什么，都是假的，不过是一场海市蜃楼。”

    我点点头，又对蜃三郎狐疑地问道：“你不会在这支香上施展妖术，让它一下子就烧完吧？”

    “你有很多时间可以闲扯吗？”蜃三郎笑道。

    日他***，我不再废话，抓起檀香，拔腿向那座山跑去。

    四周升起一片片白色的烟雾，像一个个幽灵，在我周围飘来飘去，发出可怕的叫声。我牢记海姬的话，把它们当作幻象，视而不见。不一会儿，我就来到了山脚。

    一个幽深的洞口出现在我眼前，洞沿犬牙交错，犹如怪兽张开的大口。我没有丝毫犹豫，就冲了进去。

    山洞黑漆漆、阴森森，向内蜿蜒延伸，一眼看不到尽头。四周伫立着许多石像，形象千奇百怪，姿态各异，有的是人，有的是妖怪的模样。冰冷的水珠从洞壁渗出，滴落在石像上，发出呜咽的声音，听起来，仿佛是石像在哭泣。

    我定了定神，从那些石像旁边走过，前方是一层层石阶，又高又厚，石缝里爬满了苔藓，一个细长的东西“哧溜”一声，滑过台阶，消失在黑暗中，好像是一条长着爪子的怪蛇。我壮着胆子，踩上了第一级石阶。

    就在我脚踏上的一刹那，身后，传来震耳欲聋的声音。回头一看，天啊，石像在动！

    他们转动着眼珠，嘴里呼出白呼呼的热气，迈开脚步。所有的石像，全部复活了！他们争先恐后地涌过来，从我身边跑过，沿着石阶，向上冲去。放眼望去，一根根毛茸茸的尾巴、一只只利爪在前面挥动，令人不寒而栗。

    幻象，全是假的。我提醒自己，不要去管他们。可是他们的吼叫声，皮肤散发出来的体臭，爪趾在石阶上抓过的印痕，又不像是假的。

    这时候，有几座石像变成了活色生香的美女，什么都没穿，光溜溜的，扭动着丰乳肥臀，向我奔过来。我狠狠地瞅了几眼，长这么大，还是第一次有这样的眼福。可惜时不我待，我扭过头，继续向石阶上奔去。

    美女们又跟上来，热情似火，把我团团围住。从什么时候起，我变得这么吃香了？“对不起，老子没空！”我推开一个抱住我的美女，谁料到，她的脸忽然变成青面獠牙，恶狠狠地吼道：“滚回去，否则吃了你！”

    我吓了一跳，一转眼，美女们都变成了恐怖的妖怪，对我张开血盆大口。我来不及细想，施展魅舞，双腿连环踢出。“砰砰”，妖怪们横七竖八地倒下，变成了一具具石像，一动不动。

    我喘了口气，刚向前跑了几步，“啪嗒”，一件闪闪发光的东西从空中掉下来，滚到我的脚边，定睛一看，居然是一颗鹅蛋般大的夜明珠，碧气森森，映得我的衣服通透发绿。紧接着，不断有珍珠、玛瑙、宝石从头上掉落，密密麻麻的，就像下雨一样。

    我瞪大了眼睛，在洛阳，我做梦都指望天上能够掉元宝，现在竟然梦想成真。有不少奔跑的妖怪停下来，哄抢满地的奇珍异宝。我咽了口唾沫，财宝我所欲也，油灯我所欲也，事有轻重缓急，老子先去点油灯，再回来捡财宝。

    我再也不看那些财宝，继续登上石阶，低头瞧瞧手里的檀香，刚刚烧完了十分之一，时间还很充足。

    抬头再看，那些拾起财宝的妖怪，忽然停在石阶上，保持着姿势，僵硬不动。他们重新变回了石像！

    我暗叫好险，要是刚才我没能忍住贪欲，说不定也会像他们一样，变成石像。想到这里，我不由心中一动，美女、财宝，显然都是蜃三郎设下的陷阱。只要我动了念头，就会倒大霉。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第24章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第26章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
