
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第21章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第23章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二册 第一章（下） 跟屁虫<br />
        路的尽头，座落着一座豪华的宫殿。白玉为墙，黄金作瓦，两盏碧色的灯笼挂在檐角上，在夜风中，哗啦啦地摇晃。朱红色的宫门紧闭，门口，赫然站着两个骷髅！它们穿着铠甲，腰配大刀，瞧见我们，鼻子一阵乱嗅后，恶狠狠地冲上来，黑咕隆咚的眼窝里，射出骇人的绿光。

    小鱼喝道：“他们是主人请来的贵宾，你们还不走开！”提起灯笼一照，碧光大盛，两个骷髅立刻仓惶地退开。

    大鱼轻轻敲了敲宫门，深红色的大门，忽然流淌下粘稠的红色液体，一滴滴落在地上，像是鲜血。“吱呀呀”，两扇宫门自动打开。

    我毛骨悚然，瞧瞧三个美女神色镇定，心道，日他***，老子的胆子难道还比不过女人？胆气一壮，大步走进宫殿。

    迎面撞见的，是一幅巨型壁画。

    壁画是黑白两色的，画中有山有水，无数妖怪隐没其中，有的在山腰露出一根毛茸茸的粗尾巴，有的探出半张狰狞的脸，有的只在树荫里伸出一只尖锐的爪子。画中央，是一条绕山而下的河，河中心漂浮着一具黑漆漆的棺材，棺盖已经打开，露出里面躺着的一个骷髅。骷髅头戴玉冠，穿着锦袍，双手合放在胸口，一动不动。

    我的视线立刻被壁画吸引，四周惨淡的灯光照在上面，画中的妖魔好像蠢蠢欲动，要复活了一样。

    “主人，客人们已经到了。”大鱼面朝壁画，恭谨地道。小鱼提起桌上的一只细颈青铜古瓶，瓶口竟然对着画中的骷髅，倒了下去。

    瓶中的液体和鲜血一样红，带着扑鼻的腥气。不！那分明就是血！令人震惊的是，骷髅突然张开了嘴，将一瓶血喝得一干二净。

    黑白的壁画，一下子变得色彩斑斓！整幅壁画仿佛因为骷髅饮了血，焕发出了生命！

    强健的肌肉从骷髅身上长出，不一会儿，画中的骷髅就变成了一个面色红润的男子，他从棺材里慢慢站起，对我们微微一笑：“人生如梦，红粉转眼变白骨，青春只是短短一晌。所以纵情欢乐，才不枉此生。”

    我瞪大了眼睛，壁画里的家伙竟然活了，还会说话！听着耳畔悦耳的男低音，我真怀疑自己是在做梦了。

    “想不到，一个妖怪也会秘道术。”甘柠真冷静地道。

    男子和颜悦色道：“我这点秘道术，在碧落赋的甘仙子眼中当然不值一提。素闻甘仙子是清虚天第一美女，果然不假，今日有缘相见，在下是一见倾心。”

    我晕了，这个邪里邪气的家伙，居然一开口就向甘柠真求爱。日他***，老子站在美女身边，难道是摆设？

    海姬冷笑：“癞蛤蟆也想吃天鹅肉？”

    我捉狭地附和：“他大概从来没有照过镜子。”

    受到嘲笑，男子并不动怒，温言道：“莫非各位觉得我面目可憎么？这也不难。”说着，脸上冒出白烟，不一会，白烟散去，他居然变成了一个相貌丰美，风采优雅的青年公子。

    看到甘柠真漠然的神色，他潇洒地一摆手：“还不满意吗？”脸上再次升起丝丝白烟，这一次，他变成了一个古铜肤色，冷峻而充满阳刚之气的轩昂男子。

    “这副样子还过得去吗？”男子声若洪钟，雄纠纠地道。

    我靠！这个妖怪可真够妖的！我怪叫道：“你这么会变，不如变成一个脱光了衣服的美女吧。老子把你卖到妓院，还能赚点银子。”

    鸠丹媚“噗哧”一笑：“就怕你监守自盗。”

    我摇摇头：“我只对真正的女人感兴趣，像这样的怪胎，老子是受不了的。”

    鸠丹媚眨眨眼睛：“我们小色狼最讨人喜欢的地方，就是爱说真话。”

    男子脸色不变，盯着我看了半天，反倒一笑：“小兄弟原来也是性情中人，我这里美女多的是，你要是喜欢，不如留在岛上，尽情享用。”

    我心里一寒，我这么尖刻的话都没有惹毛他，可见这家伙是个阴狠角色。让我留在岛上？这不是黄鼠狼给鸡拜年嘛。

    海姬不耐烦地道：“你到底是谁？把我们引到岛上，想做什么？”

    男子柔声道：“有缘相见，只求共欢一场罢了。各位，何不进来一叙？”洒然向我们招手。

    “贵客请进。”大鱼小鱼齐声道。

    让我们走到壁画里面去？看着画中的男子，我觉得一切是那么荒诞，又那么恐怖。

    甘柠真略一沉吟，率先迈出脚步。跟着三个美女，我走到壁画前，试探着伸出脚，一跨，脚直接穿过了墙壁，落在壁画里的柔软泥地上。

    我进入了壁画，湍急的水流声在耳旁响动，大河从远处奔腾而下，我看着河面上自己的倒影，恍然如梦。壁画里的世界，是如此真实。

    “啪”！男子轻拍手掌，我眼前一暗，周围骤然变得黑漆漆一片，只有我和三个美女，男子奇迹般地消失了。一阵妖异的冷风呼地吹来，树枝舞动，犹如鬼魅，我忍不住打了个寒噤。

    海姬不屑地道：“只会耍一些见不得光的伎俩。”

    窸窸窣窣的怪声突然从树丛里传来，一棵棵参天古树的树干慢慢膨胀，像是一个个怀孕的大肚婆，肚子鼓动，里面似乎有什么东西正要钻出来。

    “啪嗒啪嗒”，树干裂开，钻出一张张苍白的脸，这些脸宛如幽灵，骨骼凹凸，黑洞洞的眼眶里不停地流淌血水。刹那间，狂风呜咽，茂密的树枝变成了无数根长长的头发，激烈飞舞。

    一张张脸慢慢向我们围拢，后面还拖着浓密的长发，它们一会儿狂笑，一会儿嚎啕大哭，让人觉得很诡异。三个美女却毫不在意，鸠丹媚吃吃笑道：“这么丑的模样也敢出来。”一根蝎尾翻出短裙，“唰”地抽过，把几张靠近的脸击飞出去。

    这些脸齐声尖叫，幽黑的长发纷纷缠过来，像是无数条毒蛇，要择人而噬。“唰唰唰”，红光闪烁，鸠丹媚的蝎尾眼花缭乱地一阵抽打，把这些怪脸击得粉碎。碎片落在地上，迅速移动，重新拼凑成一张张苍白的脸，幽幽地浮起，退后，缩回了一棵棵大树里，长发又变回树枝。

    鸠丹媚妩媚一笑：“小色狼别害怕，有我们在，他玩不出什么花样的。”

    有美女们保驾，我倒是没什么好担心的，我眨眨眼：“你的裙子太短了，蝎尾施展起来裙底春光毕露啊。”

    鸠丹媚冲我抛了个媚眼：“反正给你看，我乐意。想看哪里都没问题。”

    我顿时心情舒畅，目光转过，海姬牙咬得痒痒的，直冲我瞪眼。

    “轰隆隆”，巨响从远处传来，对面的一座山峰上，一个巨大的圆形黑影正从山顶急速滚下，向我们冲来。

    黑影转眼就滚到我们跟前，海姬手掌扬起，刚要劈下，黑影突然停住了，原来那是一只硕大无比的黑色石球，石球下，居然压着一个青面獠牙的小鬼，仰面横躺，身躯薄得只剩下一张皮，紧贴石球。它冲我们一咧嘴，一跃而起，干瘦的双臂推起石球向山峰冲去。石球轰隆隆滚上山顶，片刻后又轰隆隆地滚下山，来到我们跟前，再被小鬼滚上去，来回往返重复。

    我叫道：“日他***，这小鬼明显是在耍我们嘛。”

    海姬冷哼一声，等到石球再次滚到面前，手掌撩起一道耀眼的金光，将推球的小鬼劈得粉碎。小鬼的残肢散洒在地上，立刻变成了几十根白骨，没有一点血肉。这时候，从山上又窜下来一个红脸獠牙的小鬼，看也不看我们，推起石球就往山顶跑。

    海姬目光一寒，手掌劈出，一道金光直追过去，横掠几十丈，将红脸小鬼斩成两半。

    “我靠！又来了！”我又好气又好笑，山上又跑下来一个黄脸小鬼，推动石球，骨碌碌地滚向山顶。海姬毫不犹豫地继续挥出脉经掌刀，黄脸小鬼刚被劈死，又窜出来一个白脸小鬼。

    甘柠真淡淡地道：“静观其变，不用理它们。”

    “轰隆隆”，石球又一次滚到我们跟前，白脸小鬼从球下钻出，双臂推起石球，就在我们以为它又要把球推上山时，小鬼突然扭过头，对我们阴森森地一笑，手爪猛然击向石球。

    “轰”的一声，石球炸开，里面飞出了无数只巨型大马蜂，翘起屁股上锐利的毒针，恶狠狠地向我们刺来。我暗叫不妙，甘柠真清叱一声，玉指向我点来，一朵雪莲倏地在眼前放大，清香扑鼻，雪白的花瓣层层绽开，将我包裹进花心。只听见花瓣外“嗤嗤”声不断，也不知道有多少马蜂刺扎在了雪莲上。过了一阵，声响消失了，雪莲重重盛开，又把我吐出花心。

    地上都是马蜂的尸体，三个美女完好无恙地站着，雪莲倏地变小，飞回甘柠真的指尖。我心有余悸地道：“这些小鬼真够歹毒，先前故意来回推球迷惑我们，等到我们对它们不加防备，便突然下毒手。”

    “雕虫小技，供贵宾消遣，哪来什么毒手一说？”半空中忽然响起男子悦耳的声音，我抬头看去，上方黑压压一片，只听得见声音，看不见人。

    我嚷道：“兔崽子龟儿子，有种出来叫板，鬼鬼祟祟地躲起来算什么好汉？”

    海姬“噗哧”一笑：“既然是兔崽子，又怎么会是龟儿子？小无赖就会胡说。”

    我摇头晃脑：“难道你没有听说过杂种这两个字吗？”

    男子的声音懒洋洋地回道：“兔子敏捷，乌龟沉稳，能博采两家之长，作个杂种也是一桩美事。”

    我目瞪口呆，还是第一次听到有人喜欢当杂种的。

    “还不滚出来！”海姬寒声道，掌刀劈向半空，炫目的金光撕开黑幕，一闪而逝。男子的声音消失了，过了一会，空中又重新响起男子悦耳的笑声：“到底是脉经海殿的首席女武神，口气硬，手头也硬。”

    海姬明亮的目光扫过四周，悄声道：“他不在上面。”甘柠真点点头，低眉垂目，耳朵轻轻颤动。

    男子接着说道：“各位不必心急，先欣赏一下我这幅壁画里的风景，再和我一叙不迟。”

    话还没说完，红光从鸠丹媚指尖暴闪而出，射向阴暗的树丛，大树纷纷炸开，一阵密集的轻响过后，男子的声音又回荡在半空，充满调侃之意：“鸠蝎妖，你的蝎尾针还是和过去一样的犀利毒辣嘛。不过要找我出来，恐怕没那么容易。”

    鸠丹媚目光流转：“我的蝎尾更犀利，你要尝尝滋味吗？”压低声音，又道：“他在不停地变换方位。”

    男子笑道：“听说你的九根蝎尾淫毒无比，能令男人欲仙欲死，我还真想试一试。”随着话音，从幽深的半空探下两只笆斗大的脑袋，满脸布满雪白的兽毛，舌头倏地吐出，像两卷鲜红的长毯，一左一右舔向鸠丹媚。

    “还不出来？”甘柠真低喝一声，手按剑鞘，一道白渺渺的水气直冲半空，先将长舌斩断，随后水气陡然转弯，笔直击下，射入身边的河流。

    水浪喷溅，河水深处仿佛听到男子闷哼一声，接着道：“佳人相邀，怎敢不从？”
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第21章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第23章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
