
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第379章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第381章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第十六章 摧枯拉朽（下）<br />
        对方还未近身，山岳般厚重拔峭的气势就压得营帐无风自动，大地隆隆作响，仿佛天要撑破，地欲塌陷。

    “我就是要留个种。”奎土低沉的语声，哪怕天崩地裂也压不灭。

    我细细品味着奎土内心不可动摇的执着，心中不自禁地生出一丝怅惘。

    这一份执着，有热烈，有单纯，也有可笑和愚笨，唯独没有深思熟虑的隽智。

    留个种又能如何？天地破灭，战火纷飞，奎土能活下来？他的孩子又能活下来？

    但这些奎土统统不会去想，也不会在意。

    这样简简单单的执着，我也曾经有过。但时光带走了热烈、单纯、可笑和愚笨，换来了千锤百炼的隽智。如今，我也只有从奎土的精神世界中，体验那些我曾经有过的东西。

    到底是时光带走了它们，还是我亲手埋葬了？

    心镜变得明灭不定，我倏然心中一凛，奎土的情绪透过弦线，已经影响了我本体的心情。

    这就是情欲之道最凶险之处，犹如双刃剑，既可操控人心，又难以避免地受到对方情绪的波及。稍有差池，反会动摇自己的精神世界，令心镜蒙尘，怀疑自我。

    域外煞魔的情欲之道，很可能便是迷失本性的结果。它们之所以对玩弄人心乐此不疲，其实是被情欲之道操纵了。

    “好，我答应你。”我默然片刻，心情复杂地对奎土道，“让我看一看你的执着。”

    弦线玄妙颤动，时光倒退，光景不住变幻。奎土重新回到那一刻血腥杀戮的草原。

    牛皮营帐轰然倒塌，被一只大脚踩在上面，碾成碎屑。这个雄伟如山的天精低头俯视着我，双目大如灯笼，额头彩纹淡如云烟。脸上依稀有了表情变化。

    龙眼雀和一干妖将从后方追至，却被其余天精围住，缠住不放。妖兵们的刀枪击在天精身上，纷纷断折，不曾留下丝毫伤痕。

    绞杀飞到我肩上，撅着嘴道：“爸爸。这些天精的脑子就像顽石一样生硬，难以勾动心神，还是交给你对付吧。”

    我点点头：“你们都退下吧。”

    “就是你，杀了某几百个天石部落的好儿郎？”雄壮的天精厉声问道，语声像沉重的巨石纷纷滚落山崖。

    “不知阁下高姓大名，为何率众侵犯我魔刹天？”我好整以暇地问道。心神和幼年的奎土相连，惊惧地望着青狼，布满利齿的血盆大口在视野中不断放大。

    天精咧开大嘴，一步跨到我跟前：“听好了，某是色欲天阿修罗岛第十八层，天石部落的族长天地石！现在北境大乱，坏空近在眼前。某要带领族人们闯出一条活路！”

    “天地石？名字倒是有气魄。”我饶有兴趣地打量了他一会，道，“难怪有本事杀到我的帅帐，原来是仅次于顶层王族的部落。想闯出活路不难，跪下效忠吧，本座林飞，吉祥天、罗生天、魔刹天三天之主，给你一个机会活下来。”

    天地石仰天狂笑，指着外面道：“你看这满山乱石，生于天地。顽固不化。只可砸成齑粉，哪能跪拜求生！”

    我淡淡一哂：“那你就跪一回吧。”一掌拍去，快似闪电，渺如轻烟，搭在了天地石宽厚茁壮的肩膀上。令他来不及做出任何反应。

    “给本座跪下！”我手掌下按，体内气息奔腾，雄浑无匹的法力排山倒海般涌出掌心，压得天地石“扑通”一声，上身倾倒，右腿半跪在地。

    “不！”天地石大声咆哮，双拳撑地，膝盖急剧颤抖，肩膀猛烈向上顶起。

    “既然生于天地，便要向天地臣服。跪下吧，从此本座就是你的天地。”我不愠不火地说道，手掌压得天地石肩膀咯吱作响，渗出一丝丝细小的裂痕。

    “不！”

    奎土绝望悲呼，青狼森森利齿合上，鲜血飞溅而出。

    我微微摇头，这样的画面已经在心灵中重复了上百次，奎土一次次承受着撕心裂肺的痛苦，却无力改变结局。

    奎土的本体开始吐血，瞳孔放大，四肢痉挛，心神的剧烈消耗导致肉身不断受创。

    我却从中受益，心镜如饥似渴地汲取痛苦绝望的波动，将之变为成长的养分。

    虽说是好事，但我却有些难以释然。或许，我还没有成为真正的神灵，难免受奎土的情绪牵连；也或许，我还想最后一次回味，那可笑，但可笑得让生命都发亮的执着。

    “来吧，让我看一看你的执着！让我看一看，你改变宿命，无所畏惧的坚持！”我凝视着惶恐挣扎的幼狼，它是奎土的记忆，也是属于我的弦线。

    “不！”天地石仰头怒吼，目呲欲裂，粗燥的脸涨得殷红如血，宽阔的背部弓起如虹，肩膀一点点向上抬，绽裂的皮肉像齑粉从我掌心洒落。

    “哪怕你不惜化作齑粉，也要跪伏在本座之前。”我神色淡然，无穷无尽的法力倾泻在天地石的肩上，将他的反抗一寸寸压下。

    天地石脸容抽搐，额头的虹光飞速变幻。“咯嚓”一声，他的左腿难以支撑我庞大的法力威压，胫骨断折，白森森的骨头戳破肌肉，裸露出来，昂藏如山的巨躯向下一沉。

    “你看，本座可以将你打入地底，永世不得翻身。但本座也可带你上天，从此与星辰不朽。”我从容说道，“别再毫无意义地死撑了。归顺本座，我必会善待天石一族。”

    “某，宁可站着入地，也不愿跪着上天。”天地石惨然一笑，戳出来的骨头死死顶地，与泥石摩擦，发出令人牙酸的刺耳声。

    我轻叹一声，生死螺旋胎醴全力流转，犹如冲出闸笼的洪水猛兽，悉数喷薄。

    一蓬蓬粉末飞扬，顺着掌心，天地石的肩膀源源不断地化成齑粉，然后是胸膛，腰，双腿??????

    “不！”

    奎土狂叫一声，音冲云霄，本体和幼狼齐齐怒吼，风云变色。

    一幅惊心壮丽的画面呈现在心灵中。

    幼狼奋起一跃，挣脱利爪，在空中划过一道激扬的弧线，一口咬住了青狼的咽喉。

    鲜血喷溅而出，但不再是自己的。

    霎时，天人交感，法则替换，精神与肉体做出了最玄妙的变化。

    两行热泪涌出奎土的眼眶。

    放开手掌，天地石化作一滩厚厚的粉末，堆积在地上。

    我直立而起，举步向前，长啸声中，踩过满地积尘。

    四周蓦地一片沉寂，妖军和天精不由自主地停下交战，呆呆地望着我。

    弦线向四面八方辐射，覆盖无数情欲波动，我的精神世界汪洋如海，威严如狱，在天地间不断攀升。

    妖兵一个接一个跪倒在地，犹如被狂风席卷的稻穗。到最后，连天石部落的天精也一一受惊匍伏。

    夜空繁星璀灿，明亮的光辉笼罩在我身上。

    “本座林飞，”我回望满地石灰，茫茫夜色下，依稀散发出暗淡的微光。虽然远不及星辰耀眼，却有属于自己无法磨灭的亮。

    这是天地石的选择，这是我的选择。

    “本座林飞，”我宛如神灵，俯视众生，声音像无尽星光映照天地，“北境之主。”

    （明天请个假，要陪怀孕的老婆回娘家，我这个年纪，算不算老蚌生珠啊，哈哈，你们保佑我生个儿子吧，到时候一定狂更新书）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第379章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第381章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
