
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第358章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第360章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第一章 超脱之谜<br />
        一缕气息透出晏采子的指尖，传入眉心，直抵魅胎。

    在魅胎即将炸裂前，气息化作一个变幻莫测的交点，将魅胎一口吞入。

    这个交点既似无限微小，又似无限浩瀚；既在我体内，可以清晰感受，又存在于另一个世界，难以实际触碰。

    它的奇妙完全超出了我的所知。

    魅胎轰然炸开，空城精华、道轮清气、生螺旋胎醴、死螺旋胎醴犹如火山喷发，狂奔乱涌，呈现混沌初开的乱象，连深藏其间的魅种也快要崩溃。

    我全身陡然一震，但又毫发无损，所有的冲击力都由交点代我承受。

    晏采子脸上闪过一抹血色，指尖连连颤动，如同蜻蜓点水。交点忽明忽暗，缓缓裂开一条蕴含玄妙至理的弧线。

    这条弧线朦朦胧胧，幽幽冥冥，像一条鱼不停地扭曲游动。弧线过处，分割生死，破开混沌，空城精华和死螺旋胎醴被吸附到弧线一侧，道轮清气和生螺旋胎醴则被吸附到了另一侧。

    我心领神会，生、死螺旋胎醴再次涌向空城精华和道轮清气。

    晏采子轻喝一声，弧线一抖，两侧竟然分别生出象征天地阴阳的乾卦和坤卦，将生死螺旋胎醴、道轮清气、空城精华一一摄入。

    乾卦、坤卦顿生变化，生出天雷地火、沼泽山川的奇景。转瞬间，六十四卦犹如车马灯般纷呈出现，各自转化，演绎出相生相克之妙。

    这一刻，天地循环、人事变化仿佛尽收眼底。

    变是不变，不变也是变，一切相对而言。

    “你懂了么？”晏采子飘渺不定的声音传入心底。

    “此时此情，不以不变生欣喜。那时那情，不以变更生哀忧。”我含笑点头，生螺旋胎醴、死螺旋胎醴、空城精华、道轮清气即刻衍化，与一幅幅卦象奇景相证相合。

    这一次。生螺旋胎醴反而与象征逆的空城精华融汇演变，死螺旋胎醴则与充满生气的道轮清气相融。无论生气死气，逆天顺天，都不再相互吞噬拼杀。生可以转化为死，逆可以转化为顺。尽得易经循环变化的真髓。

    卦象由生到灭。转灭重生，循环了不知多少遍。所有的气息最终分化成两股，以魅种为中心缠绕成螺旋状，重生出一个崭新的魅胎。

    交点恰在这一瞬消失。仿佛从来没有出现过。魅胎散发出的浩瀚力量充斥全身，治愈受损的内腑。

    仍然是生死螺旋胎醴，但已将空城精华和道轮清气彻底融入。幽暗的死螺旋胎醴中透着一丝勃勃生机，而碧绿的生螺旋胎醴里透出一丝幽冥死息，只需心念一动。死螺旋胎醴便转为生，生螺旋胎醴转为死，相互转换自如，绝无一丝滞碍。

    “多谢前辈成全。”我站起身，对晏采子深深一揖。心中深知，晏采子此举一半是为了还我的人情，一半是为了柠真。

    “也要多谢道友的成全。”晏采子淡然一笑，千万朵白莲浮起，化作天空朵朵白云。袅袅飘散。

    我感慨地道：“前辈终是迈开那前无古人的一步，要脱离北境了吗？”

    晏采子的身影若隐若现，仿佛随时会消失在天地间，就连声音也是氤氲飘忽：“还需一个契机，方能真正自在。”

    “离开的契机？”我若有所思地道。

    晏采子微微颔首：“我的道。虽能变化万物，但万变不离北境天地，又如何超脱？一身所学，皆来自北境法则。又怎能轻易摆脱北境束缚？直到从你处得到易经，明悟另一个天地之道。才有了迈出这一步的希望。”

    我这才醒悟，晏采子得到易经，绝对是赚了我的大便宜，想必那时心中一定欣喜若狂，偏偏表面上看不出一点异样。

    晏采子续道：“今日心结开解，明悟变与不变的循环至理，终得大道。但想要就此超脱天地，仍需最后一点契机。”

    我不解地道：“既成大道，为何仍需契机？”

    晏采子沉吟不语，声音直接传入我的神识：“北境芸芸众生，生于北境，长于北境，术法得于北境，早已和天地牵绊极深。众生皆亏欠天地，天地不亏欠众生，试问如何解脱？这或许是千古以来，无人可以迈出这一步的真正原因。我虽然借助易经，重洗道境本源，但终究还是难以彻底割断牵绊。唯有静候机会，等到天地剧变的那一刻，趁隙脱身而去。”

    我奇道：“照前辈的猜测，楚度岂不是永远不可能逆天得道了？”

    晏采子笑了笑：“楚度恐怕做出了和我同样的猜测。不然的话，他何必自爆身外身，又任凭我等打残真身？这分明是借我等之手，还骨肉于天地啊。”

    我心头一震，原来逃亡并非楚度的真正目的。否则，他只需躲在吉祥天，和我们四人耗时间就行了，何必多此一举？

    晏采子又道：“若我所料不假，鲲鹏山上的那株沙罗铁树，很快将不复存在了。说起来，楚度的道更为干脆直接，一旦他成功以‘逆’道重建肉躯，无需借助任何契机，就能一拳破境，毁天灭地。”

    我忽然想起在大唐时，听说书先生讲过的“莲花童子”的故事。莲花童子仇视父亲，于是先自刎，还骨肉于父母，然后灵魂凭借莲花重生，如此不亏不欠，从而寻父报仇。

    晏采子道：“今日道轮主动将天道精华赠予你，无非是让你与天道牵绊更深。虽然你得了极大的好处，但也未必是福。”

    我心中骤然生出一念，既然楚度要还肉身于天地，又怎会服用天地所生的灵药——葳蕤翡翠？楚度若是捣毁沙罗铁树，师父怎么办？除非??????想着想着，我面色剧变，冷汗汵汵。

    “何必管他？这是楚度自作孽啊。”龙蝶的语声出现在我脑海中，诡异地说道，“这可是唯一破除楚度道心的机会。想想吧，你什么都不用做，只要等着看好戏。”

    “可是??????”

    “没什么可是。如果楚度赢了，你下场会怎样？甘柠真、鸠丹媚、海姬又会怎样？既然走到这一步，你还能回头么？”

    我痛苦地攥紧双拳，又颓然松开，心中天人交战，忽明忽暗。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第358章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第360章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
