
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第359章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第361章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第二章 隐患<br />
        “小子，你在神识里，自己和自己说个什么劲？得了失心疯吗？”螭突然瞪大了眼，神色古怪地盯着我。

    我楞了一下：“自己和自己？”

    月魂不安地道：“你自己不晓得么？你先说，何必管他？这是楚度自作孽啊。后来又说可是，接着又说走到这一步，不能回头了??????”

    “不可能，那是龙蝶的念头！”我心中一寒，忍不住生出一丝诡异的感觉。明明是龙蝶潜入我的神识，双方念头交汇，怎么变成了我自己？究竟是螭搞错了，还是我伤势未愈，心神恍惚？

    “你说另一个不是你，而是龙蝶？”螭和月魂大眼瞪小眼，楞在当场。

    “让我想想。听你这么一说，好像是有点不一样。”月魂琢磨了一会，道，“另一个念头比你多了一点点阴冥气息，但你们的神识波动几乎完全相似，极易混淆。”

    龙蝶的神识波动何时变得和我类似了？我左思右想，不得其解，体内的生死螺旋胎醴循环转动，生气与死气微妙变化，全身时而散发出昂然生机，时而变得幽晦死寂。

    我霍然醒悟，如今生死螺旋胎醴死中含生，生中包死，再非原来的生死相隔。这意味着生的我和黄泉天的龙蝶进一步相互渗透，联系愈发紧密。紧密到即便是月魂和螭，也被龙蝶的念头所惑，误以为是我的意念。

    这么下去，我和龙蝶再也难以分割，迟早酿成后患。

    心念一动，生死螺旋胎醴被我全部转化成死气，只有魅种透出一点微妙的生气。霎时，我浑身变得幽幽冥冥，若隐若现，仿佛置身在黄泉天中，耳畔恍惚传来一声声鬼哭魂嚎。幽暗色的滔滔河流从眼前奔腾而过，似乎我只要伸腿一跨。就能涉足其中。

    阴雾翻滚的波涛中，骤然亮起两点诡异的火红色，随波浮沉闪烁，那是龙蝶的眼睛。

    我俯视着暗黑色的幽冥河，“轰！”汹涌的怒浪排空而起。仿佛淹没我的头顶。魂魄像被千万根锋锐的尖刺插入，痛得几欲昏厥。周围浪头重重叠叠，像猛烈燃烧的毒火，一遍遍灼烧着我的魂魄。

    如我所料的那样。生死螺旋胎醴彻底转为死后，我仿佛化身龙蝶，一切感同身受。

    我真切地感到魂魄被一次次焚烧成灰，又一次次艰难重生，犹如承受酷刑的反复折磨。死去活来，痛不欲生。

    这痛苦循环不断，永无尽头。

    这是属于龙蝶的痛苦。身在黄泉天的他，每一天每一刻都要忍受这样的痛苦。

    这是逆反天地法则的代价。

    “原来你是借助我的生魂，才勉强保持魂魄不灭。”我恍然道。

    “你就是我，有什么不同？”龙蝶的声音听不出一点痛楚的痕迹。

    “我吞噬了你，只不过是锦上添花，你吞噬了我，却是雪中得炭。这就是不同。”我不露声色地道，“龙蝶，何必自欺欺人呢？你死了，我照样可以活下去。我若死了，你就完了。”

    “没有我。你终究是不完整的，你的情欲之道也永无圆满的一天。来吧，来黄泉天找我。”龙蝶幽幽凝视着我，“这是我们无法逃避的命运。”

    “这是你无法逃避的命运。”我冷笑道。生死螺旋魅胎变化后。我或许是北境唯一一个可以活着进出黄泉天的人。龙蝶诱我前往黄泉天，可能是要将我吞噬。也可能是逼我无暇分心他顾，不得不放下葳蕤翡翠一事。

    龙蝶狂笑，笑声掀起滚滚浪涛：“你若真能破开宿命，把我送给你又何妨？”

    “你在黄泉天慢慢等待这一天吧。”我漠然一笑，生死螺旋胎醴立时逆转，全都化为勃勃生机，死气瞬间退去，黄泉天的异象随之消失无踪。

    充沛的生气流转下，我全身隐隐透出清碧色的玄光，只余魅种转成一点阴晦的死气。今后不到万不得已，我不会轻易动用死螺旋胎醴。如此一来，虽然生死螺旋胎醴威力减半，但至少可以暂避龙蝶之患。

    “你体内的生死之气果然玄妙。如今融入易经循环变化的精髓，又洞悉道轮的天地法则。天下间除了楚度和我，你已再无对手了。”晏采子静静地端详了我半天，悠悠一叹，“也不知你与楚度之间，谁可赢得最终一战？那兴许是我离开北境前，最感兴趣的事了。”

    “说实话，连我自己也不清楚。”我默然片刻，付之一笑，“无论孰胜孰败，我和他终须有一个了断。”

    晏采子淡淡一笑：“楚度每走一步，道心决绝，千钧难移，生死置之度外。你每走一步，左顾右盼，总想两全，挣扎间做取舍。”

    我蹙眉道：“前辈是说我不如楚度坚决吗？”

    晏采子摇摇头：“决绝未必对，挣扎未必错。这样的楚度，这样的林飞，才更有意思。”他最后看了我一眼，挥袖轻拂，身躯陷入了一个虚空中的交点，无声飘远。

    “前辈会去见柠真一面吧？”我对着交点喊道。

    “见又如何，不见又如何？”晏采子的声音杳杳传来，交点缩小成肉眼难辨的一点，倏然消失在天际。

    我默立片刻，望望空荡荡的四周，又想起葳蕤翡翠一事，心中仍是踌躇不定，难下决断。

    不知不觉，伤势飞速愈合，一道道纯净无瑕的清气从苍穹灵藤的藤蔓中钻出，乳燕归巢般投向我，滋润内腑。我这才醒觉，自从生死螺旋胎醴全部转为生后，我竟然和苍穹灵藤建立了一丝奇妙的联系。

    我试着将神识探入苍穹灵藤，意念稍动，藤蔓的断裂处缓缓绽出新芽，抽出一条条晶莹剔透的嫩枝。藤蔓旋即柔和舞动，似在发出亲切的欢呼，纷纷向我攀爬延伸，犹如众星捧月一般，将我环绕其中。

    刹那间，我的神识仿佛电光火石，高速飞掠，触及到了苍穹灵藤的每一个角落。

    整片灵藤再也没有一丝一毫的隐秘，尽在眼前暴露无遗，与我浑融无间。在神识的操控下，藤蔓时而左右摇摆，时而腾跃升空，一切尽由我心。

    我俨然取代了道轮的位置。

    与此同时，我“看”到大批吉祥天长老正沿着一根藤蔓，向这里飞速赶来。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第359章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第361章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
