
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第378章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第380章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第十六章 摧枯拉朽（上）<br />
        地面微微震颤，天精的步伐沉重有力，“砰砰”踩在地毯上，压出一个个凹坑。

    这几个天精雄壮魁梧，长相奇特。脑袋光秃秃的，毛发、须眉皆无，脸孔硬邦邦地绷紧，不带一丝表情，仿佛石雕泥塑一般。他们的额头生有不断变化的天然彩纹，膀大腰粗，浑身上下鼓起一块块厚实的肌肉，即便是腮颊也不例外。每一块肌肉都四四方方，有棱有角，呈现出石质的光泽。

    我平静地瞥了他们一眼，仍然盘膝静坐，泰然自若，心神沉浸在奎土的记忆里，跟随着幼狼一天天成长。

    “这里还有两个被吓傻了的家伙！”一个天精狞声道，语声浑厚，嗡嗡作响。他大步冲至，飞起一脚，向我胸口狠狠踹来。

    我探手一抓，扣住他的脚踝，触手坚硬冰凉，宛如岩石。寻常人被我这么一抓一扣，脚踝早就折断，但这名天精只是皮肤绽开几条裂缝，连一滴鲜血也未溅出。

    我微微一愕，想不到这个部族的天精皮肉如此结实，肉身强悍，犹如铜墙铁壁，难怪能一直杀到我的帅帐。不过碰上我，只能算他们倒霉。单论力量，就算是晏采子、楚度也要对我甘拜下方，正好稳稳吃住这伙天精。

    “咯嚓”一声，我手上发力，将天精的脚踝捏得粉碎。天精发出痛苦的吼叫，额头彩绘变成了鲜红色。我随手将他扔出，撞在另两个扑来的天精身上。“砰！”三个天精齐齐炸开，残肢断骸飞溅，落在地上兀自发出沉闷的声响。

    精神世界中，奎土的族群随着季节转凉。向南部迁徙。萧瑟的秋风吹过草原，奎土的鬃毛像草浪一样晃动，他已经快要成年了，但身形瘦小，远远比不上他的兄弟们强壮。性子也偏于柔弱，成天粘着几个姐姐嬉闹。

    狼群忽然停下来，头狼仰头嗷叫一声，目光警惕地盯着草丛深处。四面八方的荒草簌簌抖动，一头头高大狰狞的青狼跃出草丛，团团围住了族群。发出威胁的低吼。

    为首的青狼身高数丈，人立而行，双臂执刀，上身套着破旧的战甲，下面缠着一块脏兮兮的兜裆布，脸上毛发稀疏。眼睛灼灼有神，俨然已经开始化形，进化成狼妖了。

    奎土的族群恐惧得瑟瑟发抖，头狼壮着胆子硬挺在前面，呜咽了几声，半低下头，这是退让的意思。

    “老规矩。成年的公狼全部杀掉。未成年的公狼全部阉割，抓回去当奴隶。不要伤到母狼，她们还要为我们生儿育女！”青狼妖森冷地看了一眼族群，举起刀，发出生硬嘶哑的人声。

    青狼狂潮般地涌上来，屠杀开始了。

    “呲啦！”牛皮营帐被撕开，一队天精杀气腾腾地闯进来。不由分说，几十个磨盘大的拳头轮番击向我。

    我守在奎土前方，身形不动，一掌化刀削去。天精惨叫连连。一条条手臂断落在地，额上彩绘也变得殷红如血。

    “让我来！”一个异常雄壮的天精怒吼道，双臂排开众人，额头彩绘蠕动，化作深灰色。

    我也不多废话。面对他挟带风声的巨拳，同样一拳迎上。两拳交击，悄无声息，天精瞪圆了眼珠定定地看着我，额上的彩绘由灰转黑，一阵夜风透过营帐的大窟窿吹进来，天精化作纷纷扬扬的粉末，四散飘飞。

    其余天精发出惊惧的叫喊，额头彩绘纷纷变成幽黑色。我暗暗称奇，这些天精虽然面无表情，但额头的彩绘却会随着情绪变化，呈现出不同的颜色。痛苦时彩纹发红，愤怒时会变灰，恐惧时又转成黑色，

    待会我倒要生擒几个俘虏，好好研究一番。

    虽然心中惊惧，天精们还是前仆后继，纷至杀来。我仍旧安坐于地，一圈接一拳毫无花巧地击出，每一拳蓄满法力，重若山岳，一个个天精惨呼哀嚎，化作齑粉。

    凄厉的吼叫声同样在草原上空回荡，奎土的族群倒在血泊中，包括奎土身强力壮的兄弟，没有一个活口。所有的母狼都被掳获，奎土和几头瘦弱的小公狼被青狼的利爪按在地上，他浑身颤抖，睁着惊恐的眼睛，望着青狼粗壮锋利的獠牙不断接近，热呼呼的腥风喷在阳物上。

    他听见悲楚的呜咽声，眼角余光瞥过，他的几个姐妹瑟缩在草丛里，呆呆地望着他。

    白森森的獠牙合上了，鲜血喷溅而出。

    “痛！好痛啊！”他痛苦尖叫，双腿剧烈蹬踏，意识渐渐模糊。“如果??????”昏迷之前，他的脑海里只剩下一个念头，“如果，我也是头母狼，就不会承受这种痛苦了吧。”

    这个念头一闪而逝，犹如昙花一现，隐没入精神深处，连奎土自己也忘却了。后来，他被充作青狼族群的奴隶，忍辱偷生，饱受欺凌。再后来，他无意中吞食灵果，力量变强，神智大开，又在一处沼泽中觅得妖炼石碑，得悟天狼吞月大法，最终妖功大成，报仇雪恨，屠光了青狼一族。

    但这个痛苦时一闪而现的念头，始终不曾消失，像一枚深埋在记忆里的种子。直到天壑异变，种子被阴阳法则唤出了新芽。

    奎土躺在营帐中，眼泪缓缓流出。他业已明白，当初那个想逃避痛苦的念头，才是变性为女的关键。

    “你有两个选择。”我缓缓地对奎土说道，“第一，我替你湮灭这个念头，抹去这一段不堪回首的记忆。此法简单安全，但只能令你变回天壑异变前的样子，无法令残肢再生。第二，将此念转化，由逃避变为强烈的抗争，或许能使你阳物重生。但此法异常凶险，稍有不慎，你就会精神崩溃，彻底变成一个疯子。而且即使功成，你也会精神受损，妖力衰减。”

    “第二个！”奎土毫不犹豫地答道，“我要留个种。”

    “你想清楚了么？”我不解地道，“这样的乱世，妖力衰退意味着随时可能丧命，留种又有什么意义？”

    奎土闷声道：“我的族人都死了，我要为他们留个种。”

    此时，地面忽然剧烈颤抖，帐幕映出了一个庞然大物的身影。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第378章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第380章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
