
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第388章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第390章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第十八章 拯救灵宝生灵（完）<br />
        追上空空玄和芝麻，我们进入倒塌的空城，以最快的速度带走陷落的精怪，再马不停蹄地赶往下一座空城。

    灵宝天的生灵大多逃往空城避难，一旦空城被天人五衰浆围困，结局只能是城毁人亡。我们一路奔波，连赴近万座空城，几个月下来营救了数千万个生灵。

    空空玄和芝麻的这一场比试，最终空空玄以无可披靡的绝对优势获胜，他的小火炉简直如同一方天地，无穷无尽地吸收精怪，仿佛永远也没有极限。而芝麻在身躯又涨大了一倍后，就再也吞不下精怪了。

    并非所有生灵都愿意跟我们走，有的宁可与城偕亡，有的邪灵试图吃掉空空玄，夺取小火炉，还有的甚至裹沾着天人五衰浆扑向我们，要拉更多的人一起陪葬。

    种种绝望而扭曲的情欲，像艳丽的罂粟花一样盛放在心镜上，成为道的养分。

    不知不觉，心镜开始了新一轮淬变。随着越来越多的生灵情欲被吸收、炼化，镜面滋生出星星点点的细小焰苗，色泽透明，非热非寒，虚实不定，像朦朦胧胧的花纹在心镜上闪烁跳跃。

    一缕得自道轮的经验倏然融入心神：这是生命的本源！也是身化天地的根基！

    “哈哈，我认得路了！林飞，先从那里下去！”螭猛地跳起来，在神识中大喊。

    前方的山林中，依稀露出一个幽深的大水潭，水色斑斓，近乎粘稠，泛着天人五衰浆独有的腥气。潭水死气沉沉，几乎没有一丝流动，倒映着混浊的阴影。

    “潭水都被天人五衰浆侵蚀了，我俩可下不去。”空空玄打开小火炉，对芝麻挤眉弄眼道，“来吧。快跳到炉子里来，我新房都准备好来。”

    芝麻美目一瞪：“新房？”

    空空玄心虚地抓抓脑袋：“新的房子。”

    “颜郎，这个炉子里一定很有意思，我们也进去瞧瞧好不好？”屈玲珑拽着无颜的胳膊，后者微微一笑，刚要开口，额头的沙漏突然散发出一圈圈涟漪般的光晕。

    “小林子。天精好像追过来了，你自求多福吧，我们绝对相信你的拼搏精神！”无颜身形一闪，拉着屈玲珑跃入小火炉，芝麻、天花鼻也跟着跳了进去。

    我一把扯住空空玄，悄声道：“进去了。就别放芝麻出来了，懂吗？她要是恼了，你就用言语激她，说这也算是你们两个的一次赌试，赌她出不来。”

    空空玄鄙夷地看了我一会：“兄弟，你太卑鄙无耻了。”旋即眉开眼笑地抱住我，“但我真高兴有你这么无耻的兄弟啊。”

    我收好小火炉。抬头瞥了一眼远处的天际，纵身潜入水潭。

    幽暗的潭水像沼泥一样缓缓分开，我不断向下游去，落入一丛沉寂的倒影中。

    这是一座金碧辉煌的繁华街市，但四周悄寂无声，一切似乎彻底静止，连水波也停在涌出浪花的那一刻，不曾流散。

    金雕玉砌的高楼上。十多个精怪围坐桌前，正举着闪闪发亮的琉璃盏，盏内盛着琥珀色的玉液琼浆。他们一动不动，姿势凝固，笑容在脸上僵硬。

    远处的珊瑚水阁上，一个相貌俊秀、满身罗绮的精怪手扶朱栏，保持着探出上身。向外张望的姿势。他表情惊恐，嘴唇微微张开，像是正在叫唤什么。

    “都??????都死了，他们都死了。”螭颤声说道。整个水市就像一座阴森森的坟墓，临街的两排屋舍中，精怪或坐或立，眼睛圆睁，静止不动。

    我的脚落在镶满珍珠的贝壳砖上，稍一触碰，贝壳砖立刻化作一蓬粉末。沿着长街一路行去，脚下的地面也跟着化作一道道扬起的尘粉。

    我走到珊瑚水阁前，仔细打量了一会那个俊秀的精怪，伸手轻轻一推。

    “出了什么事？”他嘴唇纹丝不动，从里面发出模糊的叫声，随即倾倒下来，坍陷成一堆厚厚的粉末，珊瑚水阁也跟着一起灰飞烟灭。

    螭悲声道：“天人五衰浆落在潭水里，融进水市，精怪们根本来不及逃命，才会猝然死去。”

    我沉吟片刻，摇摇头：“不止如此。这些人死状诡异，全无挣扎痕迹，分明是法则冲击所致。”蹲下身，手指按住地上的灰烬。过了片刻，一缕肉眼难辨的灰黑色气息飘出灰烬。体内生死螺旋胎醴自动流转，将这一缕气息吸入。

    螭惊异地张大了嘴巴：“这是幽冥死气？”

    “没错，这是来自黄泉天的幽冥死气。毋庸置疑，黄泉天一定和灵宝天接壤了。这些精怪死前，正是两重天相交，天壑崩裂之时。受到时光法则的余波冲击，他们突然陷入静止，说话声也凝固在空气中，只能眼睁睁地看着天人五衰浆一点点渗透过来，连逃跑都做不到。”我望向远方一幢幢死寂的水市，黄泉天和灵宝天的水市相接，螭的兄弟多半已遭不测。

    螭默然有顷，涩声道：“无论如何，我也要去看一看。”

    我默默颔首，穿过这座水市，水潭一直通向地下河道。我在纵横交错的河道里飞掠，感觉到幽冥气息越来越浓烈，光线一点点暗下去，映入视野的水市要么一片死寂，要么被法则冲撞得支离破碎。

    天人五衰浆业已全面融入了整个灵宝天的河道，每一处湖泊、溪涧都粘稠如浆，泛出斑斓的液光，不时可以望见精怪的碎骸载浮载沉，随波流淌。

    “快到了。”螭语声低沉地说道。

    水流渐渐阴冷，前方黑沉沉的不能见物，幽深的黄泉死气如同波浪般涌动不休，隐隐传出可怖的鬼哭狼嚎。附近水底的岩石忽远忽近，仿佛和水波一起晃动，肉眼难以确定它们固定的位置。

    我蓦地回头，冷笑一声。那几个王族天精倒是有些跟踪手段。居然越追越近，一直跟到了这里。可惜他们运气不好，此地死气弥漫，毗邻黄泉，算是由我做主的地盘了。

    龙蝶，你也在那里等着我么？我望向滚滚奔涌的幽冥深处，心情出奇的平静。

    生死螺旋胎醴霎时转化，盈然生机内敛成一点，死气不断高涨，充斥全身。我恍若化作幽冥鬼物，长啸一声，冲入了前方的无尽黑暗中。

    （第二十五册完）大约还有2册左右的样子，周三请个假，我要去墓地。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第388章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第390章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
