
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第387章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第389章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第十八章 拯救灵宝生灵（五）<br />
        “颜郎就是这么有风骨。”屈玲珑眼神迷醉，悄悄挪开无颜搭在我肩头的手，“你可不要辜负颜郎对你的信任，好好努力对抗天精，脏活累活抢着做，不要再弄一些龌龊的事情烦他了。”

    我不解地问道：“我做过什么龌龊的事？”

    “这和我有什么关系？”屈玲珑睁大眼睛反问。

    我立刻识相地闭嘴，和她争辩只能自讨苦吃。

    “颜郎，你说的一点没错，他真的死不承认呢。”屈玲珑撇撇嘴，对无颜耳语道。后者不露声色地掉过头，表情专注地望着沿途一座座云山雾罩的空城。

    “无颜！”我恍然大喝，这小子肯定为了撇清自己，在屈玲珑那里大进谗言。

    无颜目不转睛，宛如未闻，仿佛沉醉在灵宝天破碎废墟的景致里。

    我心念一动，弦线悄悄探出，心镜映照出屈玲珑的些许念头波动：颜郎告诉我，林飞不穿内裤，还诬赖颜郎，私生活糜烂，老喜欢纠缠颜郎，颜郎身上的小缺点，其实都是林飞弄出来的，颜郎本来很完美无缺的??????

    然而，心镜上映不出一点无颜的情欲波动。弦线稍稍深入，就陷入了一个浩瀚无垠的沙漏。金色的沙粒从天茫茫而落，由地源源而涌，一颗颗渗透弦线，反而向我的精神世界延伸过来。

    心镜光芒一闪，罩住细密的沙粒，瞬间磨灭吸收。与此同时，弦线也在沙漏中缓缓分解。

    我和无颜齐齐一震，无颜转头惊讶地看着我：“这是你自创的术法？竟然可以窥测人心。”

    “原来这就是读心术。”我沉思道，融化了沙粒的心镜开始汲取其中奥妙。那是另一种精神力量的运用方式。

    “轰！”一座空城在前方塌陷，云雾裹住废墟翻涌，天人五衰浆从崩裂的缺口里渗透进去，城内传来杂乱的惊呼声。

    “我要进空城救他们。大家都是灵宝天的生灵，不能见死不救。”芝麻停下脚步。低头看了看空空玄，“你敢不敢和我一起去？”

    “我??????”空空玄望着密集滴落的天人五衰浆，小脸皱成一朵苦菊。“我??????怎么不敢？”他一咬牙，吼道，“林飞，给我上！”

    “还算有点胆气。”芝麻点点头。大步冲向空城废墟。

    “应该叫胆色才对。”无颜对空空玄眨眨眼，身躯化作绵绵沙粒，绕着芝麻飞速滑动，将高大丰满的胴体严严实实地裹住。

    我跟在后面，戏谑地对屈玲珑道：“他们太亲密了。”

    “颜郎心志高洁，宁可牺牲色相。也要为她挡住天人五衰浆。”屈玲珑摇头叹息，“你吃醋了，你果然对颜郎有非分之想。”

    “当我没说过。”我飞也似地跑了。

    “救救我，快来救救我！”“我要认主！人类、妖怪都行，谁来带我走啊！”城内一片哭爹喊娘的喧闹声，各种奇形怪状、五颜六色的精怪惊惶失措，四散逃窜。躲闪着不断逼近的斑斓液体。

    “小矮子，我们再来比一比，看谁救的人多。”芝麻乜斜了空空玄一眼，张开口，对精怪们喊道：“想活命的快来！”

    一道朦胧的玉烟从她嘴里冒出，凝而不散。精怪一旦被烟气笼罩，迅速缩小，乳燕归巢般投向她的口中。天人五衰浆从上空纷纷滚落，立刻被无颜化身的流沙震开。

    精怪们像是溺水的人望见了救命稻草，向她疯狂涌来。

    “比就比！”空空玄手捧小火炉。充满期待地看着我，分明在说：兄弟，为我两肋插刀的时候到了！

    我驱动弦线，在他四周交织出密集的大网，一旦天人五衰浆靠近。便被弦线击得粉碎。

    空空玄欢呼一声，打开小火炉的炉门，大喊着冲向精怪群：“快跳到炉子里来！”

    一个个精怪跃入火炉，消失不见。“哈哈，我比老婆快多了！”空空玄精神抖擞，上窜下跳，小火炉以惊人的速度吞吸了数百个精怪，又向东面一堆断垣残壁奔去。

    十来个精怪安静地坐在那里，神色平和，对四周滴落的斑斓液体视而不见。

    “快来啊，傻坐着干什么？”空空玄跳到他们跟前，一个劲地催促道。

    “谢谢你们，但是不需要了。”一名精怪缓缓摇头，目光坚定。他光溜溜的脑袋上顶着几片翠绿的叶子，圆滚滚的身躯像殷红的宝石，闪闪发亮。

    空空玄一愣：“难道你们要留在这里等死？”

    这些精怪淡淡一笑，没有说话。空空玄还要再劝，我感受到了精怪们的心意，对空空玄摇摇头，拉着他离开了。

    没多久，大多数精怪都被空空玄和芝麻救走。屈玲珑施展袖里乾坤，也收纳了几十个精怪，就连天花鼻也用长鼻子缠住了一个剑形精怪，眉开眼笑地向外逃。

    剩下一些精怪躲避不及，已被天人五衰浆层层裹住，痛楚地哀嚎挣扎，一点点熔化成斑斓的浆液。

    此时，远处又传来空城的崩陷声。芝麻和空空玄对视一眼，急速向那里奔去。

    天空晦暗，大地阴霾，空城的废墟在身后渐渐远去。我回过头，依然可以望见那十几个身影，带着沉默、安静的微笑坐着，像一座座凝固的石像，被沸腾的愁云惨雾渐渐吞没。

    我脑海中闪过他们摇头婉拒空空玄的画面。

    “请给我们，留下最后的尊严。”这是那一刻，心镜映出来的坚持，属于精怪的骄傲的坚持。在那样的坚持面前，救援只能是一种侮辱。

    也是在那一刻，我忽然明白了无颜的坚持。

    无论是什么样的血脉，什么样的身世，无论阿修罗王的传承有多么了不起，在无颜内心深处，始终相信，自己是作为人类而存在的。

    那不是逃避，那只是属于他的骄傲。

    所以拒绝了那样强大的传承，所以哪怕天地破碎，魂飞魄散，也会有无法毁灭的东西留下来。

    “请给我，留下最后的尊严。”心镜无法映照出来的，我已经看到了。

    我低叹一声，向前方飞掠而去，彻底打消了劝说无颜的念头。

    （还没加群的加314323347，单翼天使啦外篇十五啦chimian啦都跳到群里来）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第387章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第389章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
