
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第362章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第364章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第五章 无需纯粹<br />
        等了片刻，海姬没有进来，空空玄倒是一溜烟窜入大殿，眼珠骨碌碌地四下里乱转。

    “咦，你的气息又和以前不一样了！好像更厉害了，比我过去的主人都厉害！”空空玄跳上横梁，诧异地打量着我，顺手把一盏八角紫烟琉璃灯塞进怀里。

    “得了点好处，或许是坏处。谁知道呢，将来才会清楚。”我摇摇头。

    “给，这是你要的东西。”空空玄从笠帽里掏出一大把芥子袋，“砰砰”丢到案几上。

    “收获不少啊。”我打开其中一只芥子袋，往里瞥了一眼，伸手一拂，将所有的芥子袋卷入袖中。

    “下次别让我干没什么挑战性的活了。”空空玄故作深沉地叹了口气，“这会让我觉得很寂寞的。”

    “不是寂寞，是无聊吧。”我瞅了瞅空空玄，见他挤眉弄眼的样子，不禁心中一动，“你还做了什么？”

    空空玄终于忍不住，捧腹大笑起来：“我在每一处宝库里，都留下了‘楚度到此一游’的字迹。”

    我哑然失笑：“事了拂衣去，深藏身与名。你越来越有盗贼宗师的风范了。”

    空空玄呆了呆：“其实我只是闲得无聊。”

    我哈哈一笑，摸出小火炉：“等我忙完手头上的事，一定陪你去灵宝天破解玄机宝库，把芝麻的芳心偷到手，添上你盗贼宗师生涯最辉煌的一笔。”

    “你错啦，盗贼宗师最辉煌的一笔，是生一大窝小盗贼啊！”空空玄兴奋地双目放光，连翻了百来个筋斗，钻进了小火炉。忽而，他又从火炉里探出脑袋，幸灾乐祸地说道：“海姬在外面傻站着，好像不太开心啊。”

    我瞪了他一眼，快步走出宫殿。瑰丽巍峨的宫门口，海姬背对着我。手扶殿柱，孤单的影子投落在玉阶上，仿佛随风摇曳，凄凉无助。

    我默默走到她身后，犹豫了一会。伸出手臂。轻轻环住她纤长的腰肢。

    海姬玉躯剧烈一颤，埋下头，满头金发像闪亮的河流垂泻下来。我闻到熟悉的发香，在无声中幽幽散开。仿佛无数往事散落。

    一时千言万语，不知从何说起。

    “抱歉，隔了这么久，才来见你。”我轻轻叹了口气，海姬香肩微微耸动。仍然没有说话。

    “其实，我并不愿意现在就见到你。无论是鸠丹媚，还是甘柠真，我都不想和你们有太多牵扯。”我深吸了一口气，慢慢地说道。“因为我要做的事太危险，太疯狂。我不怕死，我真的可以笑着接受失败。但你们不可以。”

    “我的确可以陪着你们，躲到与世隔绝的角落，在天地毁灭的一刻。抱着一起死去。但那样的林飞，还是我吗？或许曾经是我，但现在的林飞，已经变了。”我喃喃地道，感到海姬的腰肢渐渐僵硬。渗出凉意。

    “变的不是对你们的情意，而是我自己。”我双手一紧，将海姬搂进我的胸膛，紧紧相贴。我的心跳仿佛和她连在了一起。

    “碧大哥娶了琅瑛，他变了。因为他无法面对不再纯粹的刀道。晏采子离开了柠真的母亲，他也变了，因为他无法面对一份不再纯粹的爱。比起我，他们更像是不食人间烟火的神，什么都要完美，都要纯粹。”

    “可我只是个俗人，即使道境再高，力量再强，我骨子里，终究是个从大唐来的俗人。我的情爱，无需苛求什么完美和纯粹，所以即使我变了，也不会对这份情爱有所怀疑，更不会对自己有所怀疑。”

    “我仍旧可以为你死，不会有半点犹豫，但我不会为你们抛下一切，这是不同的，你明白吗？”

    我伸出手，轻轻抚摸着海姬柔软的脸颊，触手处，一片湿凉。我心头一震，海姬霍然转过头来，满脸泪水，泣不成声：“可是我很担心你啊！看不到你，也没有你的消息，我怕哪一天你消失了，我都不知道该去哪里找你。”

    我心中一疼，吻去她脸上冰凉酸涩的泪水。海姬呜咽道：“你的世界很大，可我的世界很小，小得只有你。无论是柠真，还是鸠丹媚，她们都和我一样，你明白吗？”

    我默然无语，半晌道：“我明白。”

    又过了许久，海姬的情绪才稍稍平息。我召出一只月空雁，抱起海姬，坐上雁背，飞向吉祥天的高空。

    风声呼啸，高空清冽的空气让人心胸一爽。俯视而望，锦绣山河尽在脚下。

    “我会尽力，让我们永远在一起。”我道。

    “对不起，光顾着生你的气，你也一定吃了很多苦吧？”海姬头枕在我的腿上，美目依稀泪光闪烁。

    “怎么能算是吃苦呢？都是对道心的磨砺。”我抚摸着海姬凝脂般的嫩滑肌肤，挑了一些重要的经历，轻描淡写地说了一番。

    海姬听得一惊一乍，时而花容失色，时而破涕为笑，像变成了一个天真的小女孩。我心中隐隐作痛，如果北境破灭，我能护着她们安然离开么？碧大哥、无颜、空空玄他们又该如何？

    唯有取天道而代之，才是两全之策。我一边思忖，一边柔声安慰海姬，极尽甜言蜜语，手口并用，才好不容易把她哄开心了。

    海姬贴着我，咬住我耳朵，似怨似嗔地道：“你和鸠丹媚一定做了不少没羞的事。”

    我心头一荡，突然想起空空玄要生一窝盗贼的话语，不由情动，手掌探入海姬高耸的胸脯，顺势一滑，摸上光润如丝的双乳，反复摩挲，两点蓓蕾迅速变硬。

    海姬呻吟着，扭动着，似是推拒又似迎合，脸颊娇艳如火，白腻如牛乳的乳峰挤出变换的形状。我一把将她抱坐在我腿上，分开裙甲，拨开亵裤，猛然刺入了一处温腻湿润中。

    “轻一些。”海姬娇呼一声，修长的大腿用力夹住我的腰，双臂死死搂住我的脖子，滚烫如火。

    合体之时，情欲交融，我清晰体会到她对我如火如荼的热烈，如山如海的依恋，以及如泣如诉的痛楚。仿佛我心中有一面晶莹剔透的明镜，将她心中的深情一一映照。

    我意识到，吸收了天道法则后，情欲之道也进了一层。仿佛我真的变成了一个高高在上的神祗，俯视人世情欲，轻松通透人心。

    许久，海姬瘫软在我身上，轻轻喘息着，享受着高潮过后的温存余韵。

    我突然整衣而起，望向远处。一道道传讯烟花冲天而起，在空中闪出绚丽的亮光。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第362章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第364章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
