
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第364章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第366章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第七章 重回澜沧<br />
        进入红尘天的一刹那，我明显感到一层无形的壁障裹住海姬，要将她硬生生扯回去。

    我立时洞察出壁障蕴含的天道法则，魅胎相应变化，顺、逆之力一卸一扯，又将海姬拉了回来。

    与此同时，一股庞大的反噬之力冲入体内，我眼前一黑，喉头喷血，强悍的肉身仿佛要被碾碎。

    “扑腾！”水花四溅，我和海姬双双落入水中。放眼望去，大雨滂沱，水烟蒙蒙，四周波涛滚滚，湍急奔涌，沿途不见村镇，只有一座座小山宛如浮岛，若隐若现地伫立在江水中。

    “你怎么了？”海姬拭去我嘴角的鲜血，急切地问道。

    “受了一点法则的反噬，没什么大不了的。”我抱着海姬跃出水面，飞向半空。如今我明悟北境法则，生死螺旋胎醴又告大成，带着海姬穿越天壑尚且如此费力。试想一旦北境破灭，又如何有余力保得三女逃脱？

    唯有取天代之，才是最好的选择。

    “这里是红尘天吗？怎么变成这个样子了？”海姬吃惊地望着茫茫泽国，一脸难以置信的样子。

    “一年前就是如此了。现在天精入侵罗生天，彻底扰乱天道规则，又会进一步加剧北境坏空。”我气息运转，雨点还未近身，就化作水汽蒸腾。

    “北境真的要完了吗？”海姬喃喃地道，“到时所有人都会死吧？”

    “不到最后一刻，怎能轻言生死？”我不以为然地道，大致辨别了方向，直奔澜沧江而去。

    一路上，人烟荒芜，死气沉沉，一些地势较低的村镇浸泡在水中，屋墙腐烂坍塌，里面空空荡荡。偶尔在山峰上，可以看到几座新建起的屋舍。孤零零地伫立在风雨中。

    “总算离开吉祥天了，那个地方的气息真叫人不舒服。”绞杀突然从我耳孔里钻出，绕着我翩然飞舞了一圈，笑盈盈地说道。

    我心中暗忖，难怪进入吉祥天之后。绞杀蛰伏不出。销声匿迹。看来她的魔性壮大之后，对吉祥天产生了本能的排斥。

    海姬惊异地看着绞杀，已然完全认不出对方了。好一会，她才相信面前这个妖异的女童就是昔日的绞杀。

    “你想和爸爸永远在一起吧？”绞杀笑嘻嘻地贴近海姬。悄声道，“可你的心里很不安呢，害怕爸爸会变吧？”

    海姬强笑道：“哪有什么不安？”

    绞杀眼中闪过一丝诡异的红芒：“想要爸爸一直疼爱你，其实很简单啊。如果鸠蝎妖和甘柠真都死了，爸爸就只剩你一个女人了。自然会加倍珍惜。”

    “小孩子不要胡说八道，乱出馊主意！”我没好气地敲了绞杀一个头栗，她的魔性似乎越来越重了，一出来就蛊惑人心，搞风搞雨。

    绞杀眼珠滴溜溜地转了转，又道：“嘻嘻，爸爸不去救你的阿萝师父吗？”

    我默然半晌，道：“红尘天大海茫茫，凭我一个人。如何寻找龙鲸的下落？还是先收服了魔刹天的妖军，再做决断。”

    绞杀摇摇头：“爸爸就是觉得自己比阿萝师傅更重要，想利用阿萝师父来打击楚度，何必说的这么冠冕堂皇呢？”

    我沉声道：“楚度要返回红尘天，至少等到下一个月圆之时。在此之前。我会尽遣妖兵，将师父找出来。”

    绞杀惊讶地瞪大了眼睛：“爸爸不会真的这么想吧？只要你袖手旁观，坐看好戏，就能毁掉楚度。何乐而不为呢？”

    我叹了口气，涩声道：“我已经想得很清楚了。没有师父。就没有我林飞的今天。这是我欠师父的，就当作偿还了。”

    绞杀发出银铃般的笑声：“这么说来，爸爸的本心还是想要看好戏的，对不对？只不过为了让自己好过一些，才找出欠啦还啦之类的理由，来拒绝自己的本心。嘻嘻，这就是违心之论吧？”

    “住口！”我几乎按捺不住，颇觉心浮气躁。转念一想，我修为突破，情欲之道也进了一步，魔念自然随着道心水涨船高，绞杀的撩拨无可厚非。当下，我放缓心情，道：“欲望是需要控制的，算不上什么违心之言。我会用自己的方式毁掉楚度，不必牵连师父。”

    绞杀道：“可爸爸这么做，是在和‘它’公然作对啊。楚度的宿命，原本‘它’早已安排妥当。楚度要逆天，就不会服用葳蕤翡翠。为了弥补阿萝亏损的根基，楚度定然会将葳蕤翡翠送给阿萝。阿萝吃了以后，就会变成一个白痴。嘻嘻，这多么有趣啊，楚度亲手葬送了他唯一的牵挂，也彻底毁掉了自己！正可谓环环相套，天衣无缝，一切出自楚度本心，令其自掘坟墓。爸爸，‘它’没有意识，但‘它’真的比你想象中更可怕！你要和‘它’斗，千万要小心啊，别落得像楚度那样的下场。”

    我无声苦笑，本来这些事早已定下决议，被绞杀这么一搅和，我竟然忍不住犹豫起来。“你会帮爸爸的，对吗？”

    绞杀舔了舔粉嫩的舌头：“当然，因为我也想吃掉‘它’啊。”

    七日后，我抵达澜沧江附近。按照我当日和阿凡提、龙眼雀的约定，妖军仍然驻扎在向北的高原地带。远远望去，营帐破败，旌旗湿漉漉地垂落下来，各种兵器横七竖八地散乱一地。许多妖怪坐在山头，瞪着一双双疲惫的眼睛，望着天空发呆，任由雨水打湿了全身。

    我微微蹙眉，几日不见，妖军士气竟然低落至此。我落下山头，长啸一声，震得风雨飘摇，连绵的营帐簌簌抖动。

    几个妖兵无精打采地看了我一眼，慢吞吞地站起来，敲响传讯的警钟。

    不一会儿，阿凡提和龙眼雀联袂迎出。

    “两位辛苦了。”我意味深长地道，目光向四周一扫，“碧大哥果真离开了吗？”

    阿凡提捻须点头：“我按照魔主的计划，在军中散播流言，我和龙眼雀又刻意将其孤立，海龙王只得黯然离去。”

    “是我对不住大哥。”我默然片刻，看了看欲言又止的龙眼雀，摇头道：“楚度没有死。”

    “我们已按照计划，把楚度的死讯传出了。”龙眼雀面色一变，阿凡提倒是神色平静，不见丝毫慌乱。

    “天刑自爆，道轮身死，吉祥天群龙无首。我已入主吉祥天，成为吉祥之主。”我不露声色地观察着两个妖王，淡淡地道，“两位准备一下吧，我要在此地，正式登上魔主之位。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第364章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第366章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
