
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第393章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第395章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第一章 激战黄泉天（完）<br />
        “我只能救你？龙蝶，你不会伤重糊涂了吧？”我不露声色地道，“眼下你奄奄一息，正是我将你吞噬的大好机会，怎会傻得出手相救？”

    龙蝶淡淡地道：“你要如何将我吞噬？杀了我？用心镜磨碎我的魂魄？好，我便任由你处置，绝不反抗，你动手吧。”

    我冷冷注视了他片刻，一根惨白的颈椎骨正缓缓生出龙蝶背脊，攀向阴雾笼罩的后脑。不用多久，龙蝶就会骨骼全复，鬼魂之体彻底溃散。

    到时候，即使心镜吸收残魂也毫无意义，因为我需要的是一个完整的龙蝶。如果现在强行下手，同样会导致对方魂魄受损，何况龙蝶随时可以自爆魂魄，令我一无所得。

    “你我都别浪费时间绕什么弯子了。想要完整吞噬对方，就必须重新合二为一。”我深吸了一口气，坦言道。

    龙蝶大笑：“没错！唯有重归一体，才能彼此一争高下，决出真我。你现在杀我，就存了你、我之别，再也难以彻底融合，最多只能滋补一下你的心镜。”

    我默然半晌，道：“所以我不但不能杀你，还要伸以援手，将你的魂魄完好无缺地引入我的精神核心。”

    龙蝶反问道：“这是你现在唯一的选择，不是吗？”

    我长笑一声，笑声中透不出一丝情绪波动：“你果然好算计。早在你将我分裂出来之时，便预料到了今天么？你就不怕我为了根除隐患，不惜一切将你格杀？”

    龙蝶鬼火般的双眼狂热闪跃着：“早一年，早十年，你都会毫不迟疑地干掉我。但今天的你不会，因为你的眼界、气宇、心境都已不同往日。当一个人誓要攀上最高的山巅，就不会在意，是否会被途中的一块石头绊住脚步。”

    我轻叹一声：“你说的没错，只有你我完整合一。才有机会踏出迈上山巅的最后一步。这也是你在这暗无天日的黄泉天，苦苦挣扎多年的唯一亮光。”

    “不是迈上山巅，而是迈出山巅。你心里不正是这么想的么？”龙蝶语气中透出傲然，还有一丝暮色般的苍凉，“当我将你分裂之时，就知道你一定会走到今天这一步，成为当世最巅峰的高手。因为像我这样的人。所欠缺的，仅仅是一点机遇而已。”

    我沉吟良久，忽而展颜一笑：“那你还等什么呢？来吧！”弦线向外探出，像一道无形的桥梁，穿过汹涌的幽冥河水，穿过无数年的等待。延伸到龙蝶跟前。

    涛声如雷，在我和龙蝶的心中壮阔跌宕。龙蝶的身躯微微颤抖，从那火焰一般跳跃的双眼中，缓缓渗出两行混浊的水，在黑暗的幽冥河底闪耀出最绚丽的光彩。

    “啪啪啪！”龙蝶全身的骨骼寸寸散落，双眼的焰光倏然熄灭，一缕奇异的精神力量缠绕住弦线。没入我的精神世界。

    “轰！”仿佛只是一刹那，又仿佛过了许多年，无数画面掠过脑海，像幽冥浪潮奔腾而过，起伏动荡：当过红尘天的歌楼小厮，被客人欺压；偷过色欲天的万年灵草，被守护者重创；抢过魔刹天的出世秘笈，被众妖围殴；也爱过清虚天那个如丁香哀愁的女子。被当时的掌教羞辱??????一次次跌倒，一次次挣扎，一次又一次没有尽头的失败。

    最后闪过我心中的画面，只是一个沉入无尽黑暗的孤独灵魂。

    暗流卷起身前的白骨残骸，冲向远方，渐渐消失在幽冥河深处，再也不曾留下一丝痕迹。

    然而波澜湍急。涛声震耳，在那具死亡的肉体中，始终翻滚着和幽冥河一样汹涌的激流。

    无论失败过多少次，无论痛苦浓得比水还要淡。那样的激流都会奔腾向前，不曾停歇，用力发出自己的轰鸣。

    所以，才会在如此险恶的幽冥河中活下来吧。

    你懂得我的苦痛么？

    我懂得你的坚持。

    龙蝶沉入我的精神核心，化作两点灼热的赤焰。

    我无语默立，心镜上的杂质像冰雪般层层融化，露出晶莹纯净的镜面，道境不觉中再进一层。良久，我低声道：“早在我和天隐动手时，你的部分魂魄便已融入弦线了吧？”

    隔了片刻，龙蝶在心海中回应：“我怎会错过这样的机会？”

    我放声大笑，笑声震得河水翻涌。从未有像现在这么一刻，我和他如此亲密交融，莫逆于心。

    先行潜入的部分魂魄，才是龙蝶真正的底牌。就算杀了他，就算此刻动手，吞噬他显露出来的魂魄，我也得不到完整的龙蝶。

    那一部分魂魄匿伏在暗，随时可能对我发难，也只有在那个时候，我才能找出完整的龙蝶，将其吞噬，彼此合一。

    我们都有足够的耐心和毅力，等待那个最合适的机会。

    而在此之前，我们会携手击倒一个又一个挡在前面的阻碍。无论是天精，还是楚度。

    “龙蝶，让我带你品尝胜利的滋味吧！”我胸中涌起无限豪情，急掠而起，挟着喷溅的水浪冲上河面。

    三个天精已经离开，四周的死气时而激荡，时而消散，偶尔可以望见一些外形奇诡的灰黑草木缓缓钻出地面，几个骨头架子若隐若现地走动，灵宝天的法则开始向黄泉天全面渗透。

    我顺着原路往回走，不远处，一团死气飘荡开来，露出一个佝偻脊背，颤颤巍巍，手中握着一把残古胡琴的异物。

    它头大如斗，额头顶着两根腐臭的尖鳞角，双目阴雾涌动，裂开的嘴巴流出一滴滴斑斓黏稠的液体。死气穿过溃烂洞开的胸膛，往下缠绕，从阴森的惨雾中依稀透出一点魂器的暗淡锋芒。

    螭盯着残破的胡琴，在神识中猛地发出撕心裂肺的悲吼：“囚牛，是你吗？囚牛！林飞，快让我出去，我要出去！”

    螭疯狂跳动，双目尽赤。我以弦线裹住螭，暂时封住死气，将它放出了神识。

    “囚牛！”螭踉跄奔向那个异物，嘶声吼道，“我是螭！我是螭啊，你不认得我了吗？”

    囚牛呆呆地看着螭，忽然抱住头，痛苦地嗷叫，似乎还残存了一点灵智。

    “我来晚了！走，我带你离开这个鬼地方！”螭伸手要抓囚牛，后者受惊般地往后急退。

    我摇摇头，没想到真的找到了螭的兄弟。但囚牛被死气和天人五衰浆侵蚀，已经没得救了。

    “走啊，我带你走啊！”螭用一种呜咽般的声调叫喊。

    “阿螭??????”囚牛盯着螭，忽而使劲摇头，喉头发出一连串古怪的音调。

    “不！我怎么能这么做？不！”螭神色惶然，蹒跚后退，“我不要！我不能这么做！”

    “杀??????了??????我。”囚牛摇摇晃晃，一步步走向螭，艰难地吐出模糊的音调。

    “不，不要啊！”螭颤抖着往后退，抖得像个茫然无助的孩童，一直退到我跟前。

    “杀??????了??????我！”囚牛失足跌倒，又挣扎着爬起来，吃力地走向螭。

    “杀了他吧，不要让他痛苦地沦为一个失去神智的怪物。”我缓缓叹息，昔日龙宫，兄弟融融。一朝别离，已是天人永隔。“让囚牛带着魂器最后的骄傲，尊严地死去。这是身为兄弟的你，可以为他做的最后一件事。”

    囚牛定定地站在螭的面前，慢慢直起溃烂的胸膛，裂开的大嘴仿佛在微笑，似是忆起过往兄弟投壶的乐趣。

    螭仰天发出悲厉的吼声。

    我轻轻握住螭，他在掌心慢慢变成笔直的枪杆，锋锐的枪尖闪耀着最痛苦、最绚烂的光焰。

    光焰闪过，囚牛倒下，胡琴从手中滑落，发出一声破碎的清鸣。

    你懂得我的苦痛么？

    我懂得你的坚持。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第393章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第395章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
