
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第363章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第365章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第六章 勾心斗角<br />
        “一定是哪里出事了。”我立在月空雁背上，俯视着下方匆匆奔掠的长老们。

    “你是不是??????又要走了？”海姬仰起头，颤声问道，烟花不时闪过她苍白的脸颊，幻出明暗不定的光。

    “我会带着你一起离开吉祥天。”我抚摸着她的金发，柔声道，“我怎会让你留在此地，让吉祥天的人借此胁迫我？”

    “太好了！”海姬欣喜地抱住我，脸颊紧紧贴在我腿上，美目闪烁着动人的光彩。隔了一会儿，她不解地问：“你不是已经成为吉祥之主了吗，那些长老们怎么还会为难你？”

    “我取代道轮，成为天道化身，他们当然不敢明着和我叫板，但暗地里大可以阴奉阳违，耍些手段。”我解释道，驾御月空雁向下疾飞。

    一路上，只见长老们三五成群聚在一起，交头接耳，神色焦虑。许多人看到我微微一礼，便不再理睬。也有一些长老急急忙忙迎上来，口称吉祥之主。

    “发生了什么事？”我挥手驱散月空雁，走到一名须发雪白的长老跟前。正是这名叫做枯木的长老，在天壑前承认我是天意所属。

    “天精！我们的人在罗生天发现了大量天精涌入！”枯木长老不安地道，“吉祥之主，莫非北境天地真要坏空？”

    天精入侵？我心神一震，面上不露声色：“消息属实吗？”

    “吉祥之主莫非不相信我们的长老吗？”一名相貌俊伟，气宇轩昂，眉心隐隐裂开一条细缝的长老排众而出。此人名叫杨坚，炼有肉身秘法，向来桀骜不驯，是天刑宫赫赫有名的高手。根据隐无邪的资料，此人和黄鹂长老暗中有一腿。

    “事关天道安危，吉祥大势，本座自然要问个清楚无误。杨长老不必多心。”我暗自揣摩，杨坚语含挑衅。到底是本性使然，还是黄鹂示意？

    杨坚冷笑一声：“天精是从罗生天的迷空岛大举进入的，他们几乎杀光了当地所有生灵，我们的人是在临死前，才将消息艰难传出。绝无偏差。不知吉祥之主。对此有何对策？”

    “还请吉祥之主定夺。”一大群长老跟着杨坚附和道。

    我淡淡一哂，这些老东西先前对我不闻不问，如今倒是把烫手山芋丢给我。吉祥天的主力还在清虚天，我如果带着这些心怀不轨的长老征战天精。怕是要输得一败涂地，到时必然声望大损，搞不好还会窝里反。

    我目视杨坚，反问道：“杨长老是想为那些被天精杀害的长老讨还公道吗？”他若应承，我索性派他领军。去和天精拼个你死我活。

    杨坚警觉地看了我一眼，道：“吉祥之主，天望所归，杨坚怎能越俎代庖？”他嘴角露出一丝讥诮的笑容，又道：“若是吉祥之主有意讨伐天精，属下愿镇守吉祥，免去后顾之忧。”

    我的目光缓缓掠过众多长老，有人低下头，有人面带嘲弄。有人四顾茫然。隐无邪对我暗暗摇头示意，黄鹂面无表情，不置可否。

    隐隐间，一幅众生百态映照在情欲之道的明镜中。无论是为了权为了利，为了保命还是为了天道。都逃不脱七情六欲的变化。

    我仿佛又化身神祗，漠然俯视凡人，了然他们内心深处最隐秘的欲望。我突然意识到，一旦情欲之道臻至完满。那么只需我一个念头，便可操控所有生灵的情欲。要他们爱就爱，要他们恨就恨，成为随手摆布的傀儡。

    “如今时局动荡，不可轻举妄动，吉祥天仍需要各位长老看顾，以防天精趁虚而入。”我从容说道，杨坚张口欲言，被我杀气盈然的眼神逼了回去。

    “不过，本座会独自远赴罗生天，查明天精虚实。”我接下来的话让众人大吃一惊，杨坚等人的脸上也露出意外之色。

    “吉祥之主身系天道兴衰，不可亲身涉险啊！”隐无邪奔出人群，神情焦急，摆出苦苦哀求的样子。

    枯木等长老也纷纷劝阻，我断然道：“天精来势汹汹，本座身为吉祥之主，就要承担天道兴亡，绝无置身之外的道理。我意已决，各位无需再劝了。”对我而言，天精入侵恰好是一次绝妙的脱身机会。我继续待在吉祥天，做个闲人，不听使唤的长老就会越来越多。我若强行介入，大权独揽，只会导致吉祥天四分五裂。所以暂时离开吉祥天，最为妥当。

    何况收服魔刹天妖军，正名魔主，以及处置葳蕤翡翠都迫在眉睫，不容拖延。

    “吉祥之主亲自出手，天精必然望风披靡，我等就在此恭候佳音了。”杨坚似笑非笑地道。

    我微微一笑：“杨长老恐怕无暇坐等佳音了，我另有要事交待你。当初为了围杀楚度，才派兵佯攻碧落赋，如今此事作罢，我需要杨长老去一次清虚天，知会大军撤兵返回。”

    杨坚面色微变，他若孤身离开吉祥天，我有的是机会对付他。果然，杨坚坚辞不受，口中道：“司职所在，难以分身，请吉祥之主另派他人前往。”

    我勃然大怒，厉喝道：“本座执掌吉祥天，日理万机，犹自不惜亲身前往罗生天，你的事难道比本座还要多？”

    杨坚眼中闪过一丝惧色，连连后退数步，与一群长老站到一起，方才壮着胆子道：“还望吉祥之主另请他人。”

    我凌厉的目光扫过他身边一干长老，刻意在黄鹂身上顿了顿，不客气地喝道：“你等也无暇分身么？”

    众多长老眼观鼻，鼻观心，个个沉默不语。我讥诮地笑了笑，若他们以为能就此给我难堪，打压我的威望，还真是打错了算盘。

    “隐无邪。”我沉声道。

    “属下在。”隐无邪极为配合地应道。

    “既然各位长老都忙得不可开交，便由你跑一趟吧。天刑宫的事务，暂时交由枯木长老。”我微微一笑，心平气和，面上怒色尽去。

    “属下领命。”隐无邪向我投来佩服的目光。

    杨坚等人一愣，旋即色变。想要开口阻止，却一时找不到理由。

    一群目光短浅的蠢物，还想跟我斗！我心中冷笑，向自己的宫殿行去。略一施展以退为进的手段，便轻松拿到了吉祥天大军的兵权。可笑杨坚等人，还以为我想要他们的小命。

    隐无邪跟在我身后，低声问道：“吉祥之主真要去罗生天吗？”

    我摇摇头：“此事不急。”

    隐无邪又问道：“那支吉祥天的大军该如何安置？”

    我淡淡地道：“找个借口，驻守在红尘天，等我来慢慢收服。只要兵权在手，他们这伙不识相的东西再折腾也没用。你自己也小心点，多带几个心腹，以免他们对你下手。顺便把脉经海殿的那些女武神也带上，日后收回罗生天好有个名份。”

    隐无邪点头称是，自去准备。我偏首瞧向海姬，笑道：“怎么一直盯着我看？”

    “你真的和过去不同了。”海姬幽幽叹息道。

    “无论如何不同，你都是我林飞的妻子。”我抱起海姬，魅胎振动，跃入了红尘天。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第363章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第365章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
