
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第390章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第392章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第一章 激战黄泉天（中）<br />
        幽黑的波浪像被划过的绸缎，往两边分开，河水没顶而过，如同黏稠的蜜浆搅动，浓烈了无数倍的死气洪水般灌入体内。

    这水非比寻常，而是死气液化凝聚，堪称黄泉天最精醇的幽冥气息。大量死气涌入，生死螺旋胎醴一时难以尽数转化，连我都有些吃不消了。

    “放开我！”天灵疯狂挣扎，碧环光芒大盛，苦苦抵御幽冥河水的侵袭，同时双臂向后探出，手指扣向我的两肋。

    我向下急沉，避开他的反击，双臂贴着天灵的身躯一路滑落，转而勒住他的小腿，硬拖着天灵潜入河深处。

    幽冥河上空传来天烈几个的怒吼声，一道道五颜六色的异芒轰击在河面上，掀起滔天巨浪。

    生死存亡之际，天灵孤注一掷，反守为攻，身形俯扑而下，十指犹如通天巨柱，轮番锤捣，强横的气劲撕裂水波，将附近的死气荡空，形成一片短暂的真空地带。

    我死抓天灵双腿不放，张口一吐，体内的死气喷涌而出，又把真空填满，幽冥死气迅速淹没了我和天灵。

    “砰砰砰！”我倒立翻起，双腿腾跃，一连串眼花缭乱地魅武疾踢，与天灵的十指猛烈交击，硬撼硬撞。每一次对撼，天灵的攻势便薄弱一分，不得不分心抵抗死气侵蚀，力量大打折扣。而我消耗的法力还比不上幽冥死气的灌输，此消彼长之下，天灵的反抗越来越软弱无力，身上的碧环渐渐暗淡，直至消散。

    天灵脸上闪过一丝惊恐，尸斑接二连三地渗印他的皮肤，血肉一点点发硬、干瘪。我不给他丝毫喘息的机会，双手发力一拽，将天灵拉至跟前，低头狠狠撞中他的额头。

    一抹鲜血从天灵破裂的额角流出。幽冥死气犹如活物一般，争先恐后地涌入伤口。一块腐烂的血肉从额角绽开，慢慢扩张，像一张裂开的大嘴向外卷动，漫及身体各处皮肉。天灵痛得凄厉嚎叫，滚滚死气又灌喉而入，将他的声音彻底淹没。

    上方赤光骤然一亮。一团燃烧的火焰破开河水，疾掠而至。天烈的铠甲化作一束束吞吐的焰光，从全身喷出，所过之处，幽冥死气袅袅蒸腾。

    与此同时，天灵的头盖突然裂开。一束灵光急速遁出，裹住奄奄一息的天灵迎向天烈。

    我岿然不动，远望着天灵与天烈不断接近。

    眼看双方相距一尺之遥，幽冥河水猛然腾跃，像一条怒龙冲过两人，翻腾的波浪卷起天灵，将他远远抛开。紧接着又一个浪头压下，天灵发出绝望的吼声，往河底沉落，死气重重叠叠地围上去，吞噬了天灵迅速萎缩的身躯。

    临死前，天灵剧烈的情欲波动化作心镜的养分，镜面上的本源花纹越来越玄奥。

    一声悠长的叹息响起：“你知道我一定会出手么？”

    我低下头，凝视着河底倏然现出的两点红光：“我知道你。就像你知道我一样，龙蝶。我需要天精的情欲完善道境，你需要天精的魂魄，继续垂死挣扎下去。”

    龙蝶之所以能在黄泉天苟活，一方面自然是因为我的存在，只要我活着，他就不会真正死去。另一方面。他躲在幽冥河里汲取了不少孤魂野鬼的魂魄，补充自身，才能苟延残喘，

    “挣扎??????”龙蝶闪烁红芒的双眼闪过一丝苍凉。“是啊，只要有一丝活下去的希望，总是要挣扎的。”他狂笑一声，目光灼灼地盯着我，“那你还等什么？送上门的食物，还要白白放过不成？”

    狂笑声中，波涛剧烈动荡，湍急怒流仿佛化作咆哮的黄泉冥龙，绕着我飞舞腾跃。霎时，我和龙蝶心神合一，驾驭着幽冥河水扑向天烈。

    一道道黄泉天的法则闪过脑海，这是龙蝶蛰伏多年的领悟，如今毫无保留地传送过来，令我对死气感悟更深，运用更加巧妙多变。

    天烈怪叫一声，无数道烈焰犹如流星雨纷纷激射。我随手一拳，挟起漫天幽冥河水，呼啸击去。巍巍壮阔的死气像倾倒的山岳，瞬间压灭焰光。死气一路席卷，火雨应手扑灭，天烈抽身而退，仓皇逃向河面。

    惊涛骇浪挡在天烈上方，死气重重拍击，不容他逃脱。我体内的法力已经暴涨到了极限，举手投足，撼天动地，仿佛随时都会冲破最后的桎梏，臻至另一个层面。但我死死克制，这种突破毫无意义，反而危害无穷，过盛的死气会打乱生死螺旋胎醴的平衡，把我变成一个不人不鬼的可怖异物。

    “好！”龙蝶赞叹道，“你果然道心大进，明晓取舍。要是你真的冲破极限，只会被幽冥气息同化，丧失灵智，沦为黄泉天的一部分。”

    “有你在，怎会舍得我被黄泉天同化？”我似笑非笑地道，倏然加速，追上天烈，一拳猛烈击去。无论是我还是龙蝶，需要吞噬的都是一个完整的对方，而不是丧失灵智的残品。

    天烈仓促转身，挥拳迎击，烈焰散发出熔金销铁的炙热高温。若在别处，我还需顾忌几分，但此处的幽冥河几乎被我和龙蝶操控，死气显化的浪头只是一扑，就将烈焰打灭，拳头紧接着轰中天烈胸口，发出激越的金石声，天烈身躯晃了晃，面型轮廓从燃烧的铠甲中浮出，兀自带着一脸不能置信的表情。

    我的第二拳又跟着击中他的胸膛，双腿犹如鬼魅般变幻方位，连续踢出。一旦被魅武缠住，天烈就是瓮中之鳖，再也没有逃脱的机会。

    湍流猛烈动荡，一道人影急速窜至，拍向我的拳头。拳掌相触之际，一股滚烫的蜡汁沿着我的掌心流淌，瞬间包裹全身上下，我身形一僵，仿佛变成一只封在琥珀里的虫子，动弹不得。

    另一道若有若无的身影倏然一闪，由远而近。若不是幽冥死气的细微波动，天隐的这道身影几乎难以辨别。

    “小心，这个怪物杀了天灵！”天烈双目喷火，急切吼道。在他们眼中，我像一团飘荡的阴森死气，和黄泉鬼物毫无差别。

    “小心，是虚空神通！”龙蝶语声刚落，天隐直冲而至，闪电般投入我的怀中。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第390章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第392章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
