
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第33章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第35章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二册 第七章（下）肚子里的鬼魂<br />
        “是谁？”我大声叫道，四周一片寂静，只有河流奔腾的声音。我窜向肉芽，附近什么都没有。难道见鬼了？我警觉地四处张望，那一点白光到底是什么东西？为什么总是偷偷地盯着我？海兽的肚子里，不会藏着一个鬼魂吧？

    接下来的几天，我开始暗暗留意，却再也没有见到那一点白光。海兽似乎一直在平稳游动，我也完全放心了，老子命大，终于逃过了蜃三郎他们的追杀。

    河面上，时常会飘过一些獠牙、骨头，可能是海兽吞下去的猎物残骸。这几天，我吃吃睡睡，有点闷得慌，于是开始到处闲逛。穿过丛生的肉芽，大概走了十多里，前头出现了纵横交错的透明管子，又长又粗，像一片笼罩的巨网。在管子里，游动着一条条半透明、露出清晰骨骼的鱼。我好奇地走过去，捏了捏管子，凉丝丝的，很柔软，里面的鱼悠闲地吐着泡沫，一点也不惊慌。

    “砰”的一记，后脑门突然被敲了一下，痛得我几乎要晕过去。转过身，却什么都没看见。我大叫起来：“是谁？”

    没有人回答，后脑门又被敲了一记。我又惊又骇，难道真的撞见鬼了？一个住在海兽肚子里的鬼？想想也觉得诡异。

    立定片刻，我又向前走去，“扑通”，我跌倒在地，原来不知何时，我的莲衣下摆被打了个结，绑住了双腿，难怪会摔倒了。我解开衣结，日他***，到底是谁捉弄老子啊！我心里明白，对方只是在恶作剧，要是真想杀我，我早死了好几次。抱起拳头，我非常识相地道：“在下林飞，无意中来到贵处，如有冒犯，还请此地的主人多多包涵。”

    “哗啦啦”，半空中像是下了一阵急雨，落在我头发上。伸手一摸，是一堆黑色的稀泥，散发着鱼腥气。我靠，好像是粪便！我再也忍不住了，破口大骂：“哪个龟儿子，敢耍你老子？有种出来！”

    远处，一点白光紧紧贴着透明管子滑过，难道是它在搞鬼？我纵身跃起，向白光扑去。白光忽闪忽闪，似乎在故意逗我。等我追近了，它又飞速逃窜，一旦被它甩远，它又会一动不动，等我追上去。

    就这样，绕着一根根透明管子，这家伙和我捉起了迷藏。渐渐地，我越追越远，等到回过神来，自己正站在一根很高的管子上，气喘吁吁。

    白光突然不见了。

    我打量四周，对面是一层海绵状的肉壁，上面嵌着许多白色的颗粒。在肉壁中心，覆盖着一只半圆的蛋壳，足有十几丈大小，蛋壳中间光滑，顶端长满了细长的白绒毛，密密地垂下，宛如丝带一般飘动。我好奇地拉了拉绒毛，蛋壳竟然打开了稍许，往里一瞧，黑洞洞的一片，呼啸的狂风倒卷而出，吹得我头发向后直飞。我吓了一跳，急忙松开绒毛，蛋壳也随即合上。

    蛋壳里面，不知道通向何处，怎么还会刮大风？我十分诧异，过了一会，我有点困了，但却不敢睡觉，生怕那个家伙突然出现，只好强撑着，睁大眼睛，保持警觉。不知不觉，浓重的睡意涌上眼皮，我再也支持不住，躺在管子上睡着了。

    一觉醒来，果然遭受厄运！

    我被脱了个精光，雪白的莲衣挂在管子上，一摇一荡。日他***，这家伙还真是变态啊，我急忙摸摸小弟弟，还好，完好无损。我准备去拿莲衣，头皮猛地一阵疼痛，身体动不了。我靠！我的头发被紧紧地栓在了管子上！

    我哭笑不得，只好先解开了长发，再去拿莲衣。目光掠过，莲衣还在一摇一晃，就像是里面有个无形的鬼魂，正在手舞足蹈。

    “谁在里面？”我低喝道。

    没有人回答，莲衣的一条袖子忽然竖起来，轻轻抖了几下，像是跟我打招呼。我心里有点发毛，又喊道：“是谁在装神弄鬼？快点出来，大家无怨无仇，不如交个朋友。实话告诉你，老子可不是一般的小混混，背后的靠山很硬，在北境是如雷贯耳，无人不知。”

    还是没有人出声，莲衣突然像风车一样，绕着管子，呼呼地旋转起来。

    日他***，这家伙软硬不吃，摆明了是在耍我。不过，它似乎也不想伤害我。难道真的是一个鬼魂？我屏住呼吸，壮着胆子，猛扑过去，一把抓住莲衣。白光一闪，窜出莲衣，射向上方。

    果然是这点白光在搞鬼！我连忙穿上衣服，白光正沿着肉壁来回窜动。我知道自己追不上它，只好悻悻地盯着它。到底是个什么怪物？直到现在，我连它的模样都没看清楚，只见到白莹莹的一点光。

    白光忽然窜到蛋壳上，拉开白绒毛，蛋壳立刻掀开一条缝，白光钻了进去，蛋壳又重新合上。

    “老子没空陪你玩了。”我嘟囔着，按原路离开。既然惹不起，总躲得起吧。谁料到，这个家伙阴魂不散地缠上了我。接下来的几天就像是噩梦，我惨遭捉弄。每次睡醒，不是脸上堆满湿乎乎的屎泥，就是鼻孔里插着几根鱼骨头。最惨的是今天，一睁眼，就见到散乱一地的红发。再一摸脑门，凉飕飕的，我的头发竟然被剪掉了一小半！

    真***郁闷！我再也忍受不住，决心找出那个家伙。否则这么下去，我真要被它玩死了。我四处寻找，又来到网状分布的透明管子前，在最高的一根管子里，一条扁鱼正慢悠悠地游过，鱼头上，赫然闪烁着一点白光！

    那个家伙怎么到管子里面去了？我愣了一下，管子从头到尾，连接着四周的肉壁，没有任何入口或是洞孔，它是怎么钻进去的？

    除非它真的是一个鬼魂！
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第33章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第35章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
