
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第369章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第371章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第十二章 精神相触<br />
        我不慌不忙，喷出一道道三昧真火，连成一片炽烈的火海，汹涌卷向天精。同时分出心神，暗查江水中的动静，一旦天波水有所动作，便难逃我的锁定。

    “滋滋滋滋！”熊熊烈焰中，天水部族的天精们接二连三地化作一缕缕水汽，袅袅蒸发。没了天波水，这些天精再也无法复原。

    然而天精的势头并未减弱，反而凶性大发，狂呼厉吼，冲击愈发猛烈，一张张狰狞的脸庞瞧不出丝毫恐惧之色。

    我顿时生出莫名的感应：在天精的七情六欲中，“惧”明显退化，而“恶”、“怒”变本加厉，才会如此暴戾凶残，悍不畏死。

    天精前仆后继，攻势如同此起彼伏的狂潮，海量的水汽交替升腾，最终在峡道内弥漫成一片浩淼水雾，将三昧真火也压了下去。

    众多天精趁隙一窝蜂地杀入峡口。

    我神识一动，弦线激射，纵横交错成密集的大网，天雷地火的弦象笼罩天精，轮番轰炸，没有一个天精可以冲近我的跟前。

    不一会儿，上千个天精灰飞烟灭。其余天精仍然自杀般地猛扑向前，无休无止，杀得我近乎麻木，甚至觉得心中乏味。

    但这些天精恰好可以助我熔炼术法。我心中一动，弦线由神识气象术脱胎而来，衍化出各种天象。而我体内的生死螺旋胎醴也是经由易经的各种卦象衍化，同样蕴含自然变化的天象。

    那么螺旋胎醴中的生死之气，是否也可以衍化弦象？思及此处，生死螺旋胎醴尽数化作死气，只余下一点生机，深藏在魅胎的核心中。

    弦线一振，幽冥死气犹如燃烧的暗焰，沿着弦线延伸。霎时，一张死气交织的弦象大网铺开，天昏地暗。冥气滚滚，峡道内充斥着阴冷死寂的气息。

    天精一接触弦线，身上立刻生出淡灰色的尸斑，尸斑在几个呼吸间迅速发黑，扩散全身。天精哀嚎惨叫。皮肉急剧溃烂。渗着脓水一块块掉落下来，散发出浓烈的腥臭味，最终化作一滩脓汁，尸骨无存。

    死气弦象的威力超乎我的想象。短短片刻，几百多个天精同时毙命，凄厉痛苦的吼叫声直冲天际。

    我不为所动，死气不断融入弦象，循环演绎。闪电鸣雷、烈火暴风的弦象都呈现出幽晦暗沉的色泽。仿佛万鬼咆哮，群魔乱舞，将整座峡谷变成可怖的黄泉地狱。

    随着天精不断消亡，我对死气弦象的操控也越来越精熟，变化渐趋微妙。弦线灵活伸缩，神出鬼没，时而没入层层叠叠的宇，时而又破宇探出，附骨之蛆般缠上天精。

    一天过后。上万个天精陆续倒毙在弦象中，天水部落伤亡惨重。而我的法力也在急剧消耗，饶是生死螺旋胎醴循环不休，法力雄浑如海，也有些力竭气喘了。

    剩下的天精兀自攻势不休。但目光中，不知不觉地流露出恐惧的端倪。

    这种情绪的剧烈变化，犹如清晰照影，映在我情欲之道的明镜中。这一刻。天精的喜怒哀乐，诸般变化。尽在我心中流过。

    我再次生出了那种掌控情欲，高高在上的神祗感觉。这一次，我没有再让这种感觉从心头错过，神识倏然收敛，像一尾游鱼般深深潜入其中。

    “过来！”我心念锁住一名天精，探手将他捉来。这名天精龇牙咧嘴，挣扎扭动着身躯，一个劲地忿怒嚎叫。

    我的心灵仍然沉浸在玄妙的神祗感觉中，弦线由实化虚，探入天精的意识深处。

    “轰！”双方神识相触，心灵相接。我觉得自己的脑海里仿佛伸出了一条触手，在天精的精神世界中恣意搅动。

    一幅幅奇异的画面犹如一串串水泡，浮出天精的精神世界。他出生，成长，参与部族与部族间无休止的战斗??????从婴儿的懵懂，一直到成年的凶暴。随着这些年的经历，天精喜、怒、爱、惧、哀、恶、欲的七情和生、死、目、耳、鼻、口的六欲也在不断变化。

    我恍然明悟，生灵的七情六欲并非天生不变。天精出生在阿修罗岛，天性中的暴戾随着一次次厮杀，变本加厉，日益暴涨，才会逐渐压倒了其它情、欲，最终沉沦为杀戮的奴隶。

    它们整个生命的意义，便是生存、扩张、侵略。

    在我的操控下，弦线肆无忌惮地探查天精每一处细微的心灵角落，触摸他的情绪波动，双方的精神世界亲密无间地相融。我越来越确信，只要情欲之道大成，我的弦线就能深入任何生灵的精神世界，像无情的岁月长河一样，改动生灵的七情六欲。

    只要弦线所触，爱也能变成恶，哀也能变成喜。只要被我的情欲之道掌控，虎狼也会吃草，羊羔也会嗜血。

    这是真正属于神的力量。哪怕是突破知微的晏采子，只要他还有情欲，还是生灵，就不得不在我面前臣服。

    蓦地，我心中感到一丝不寒而栗。若真如此，世间生灵等于变成了我的牵线玩偶。任何人的心灵于我而言，再无秘密可言。无论是甘柠真、海姬、鸠丹媚，我要她们爱就爱，要她们恨就恨，要她们遗忘就遗忘。

    “咯咯咯！”天精在我手中拼命挣扎，猛地爆发出一阵傻笑，口吐血沫，双眼翻白，脆弱的精神世界崩溃了。

    我随手丢掉天精，望着他像个白痴一般打滚嘻笑，心中五味杂陈。

    当年艳阳峰下，我遭楚度活擒，被他当作试验品，探测体内法力异动。彼时心中羞愤，恨透了这种将他人沦为鱼肉的恶行。如今我为刀俎，却也在重复着这样的恶行。

    我七情中的恶，也在不知不觉中成长了吗？

    正在出神思忖，我心中骤然生出一丝警兆，抬头望向天空。

    茫茫雨幕中，一颗混浊的豆大雨点正混杂在雨水中，垂直落下。从外观看，这颗雨珠和其它雨点并无不同，但其中蕴含的恶欲却被我清晰感知。

    一丝灵光闪现脑海：天水部族，天水不正是天上落下的雨水吗？

    天波水！我心中冷笑一声，神色不露端倪，弦线无声无息地刺了过去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

    PS：朋友的家人死时，我安慰说这是自然过程，无需纠结生死，比起宇宙实在微不足道。医院发出了我妈的病危通知，说是最多也就一个月了，我才醒觉，换到自己头上时，人生不止是过程啊。这两天心情很压抑，虽说我有点心理准备，但还是不能接受啊。　我妈对我，是毫无底线的溺爱，想想就觉得难受。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第369章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第371章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
