
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第29章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第31章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二册 第五章（下）杀鸡用牛刀<br />
        “呛”的一声，甘柠真长剑出鞘。绮丽的彩虹一闪而逝，几头海兽连惨叫也来不及发出，就像烈日下的积雪，迅速融化。

    “‘牛’就一个字！”我大声赞道，甘柠真的三千弱水剑真是厉害，这么庞大凶猛的海兽居然挡不住她的一击。

    甘柠真摇摇头：“真是杀鸡用牛刀，我做梦也想不到，有朝一日三千弱水剑出鞘，竟然只是为了对付几只海兽。”

    海姬苦笑一声：“这些海兽虽然不算什么，但聚集在一起，确实让人头痛。算了，我拼着消耗一点元气，把它们全部弄走。”

    我将信将疑：“你能行吗？”

    海姬傲然一笑，一吹螺口，脉经网飞出，金光闪闪，笼罩住了附近的海面。脉经网慢慢地浸入海水，随着浪头，起伏不定，海面上，就像被划上了千百道金色的线条，纵横分布。海兽们感觉到了异样，纷纷怒吼，想猛扑过来，但金线犹如渔网，死死锁住了整片海域，无论海兽们怎么挣扎，就是游不过来。

    “脉——经——大——换——移。”海姬深吸了一口气，声音犹如金石迸裂，双掌举过头顶，交叉几十次，又猛地向下拍去。

    “轰”，天动地摇，像是打了个晴天霹雳。几千道水柱冲天而起，又轰然砸下，重重巨浪炸开。整片海水，连同几千头海兽一起被脉经网完全掀起，翻过，再沉入海中。我看得目眩神迷，什么叫翻江倒海，今天算是知道了。

    等到海面恢复了平静，海兽们早就消失得无影无踪。

    甘柠真叹道：“脉经大换移真是威力惊人，不愧为脉经海殿的镇派绝技。这一招，我还是多年前在清虚天和罗生天比试时，有幸目睹呢。”

    我不解地喊道：“海姬，你早就可以用这个绝活了啊，干吗等到现在？”

    海姬一言不发，脸色苍白如纸。甘柠真冷然道：“她现在元气大伤，需要调理，你别逗她说话。”

    “我没事，休息一下就行了。”过了一会，海姬低声道，昔日神采奕奕的眼神，显得有些柔弱无力。

    “哈哈哈哈！”狂笑声从远处响起，一道海浪直立而起，化作人形，面目英俊，半透明的长发迎风激烈飞扬，正是水六郎！

    我破口大骂：“日他***，果然是这个兔崽子在搞鬼！”

    水六郎阴阴一笑：“三位真厉害，这一天下来，至少杀死了几万头凶猛的海兽。我看你们也很累了，不如好好休息一下。”

    鸠丹媚腰肢扭动，吃吃笑道：“你在说什么呀？我听不太清楚，怎么不走近些说话？”

    水六郎哼了一声，目光森然：“一天的时间，足够我在这里布下凝水化冰大阵。睁开你们的眼睛，看看周围吧！”

    我这才发现，附近的海水突然凝固了，一动也不动。丝丝缕缕的白气冒出海面，化成一片片薄冰，在空气中凝结，冰层越来越厚，以电光火石般的速度，蔓延开来，在四周结成了一个乳白色的大冰球，将我们罩在里面。

    寒气森森，我忍不住打了个冷战，冰球外，水六郎的身影已经很模糊了，他的声音也隐隐约约，听不太清楚了。

    水六郎绕着冰球，一面游走，一面双掌拍向海水。几十只小冰球迅速升出海面，悬浮在半空，环绕着大冰球，错落分布，结成了一个古怪的阵势。做完这一切，水六郎像一只大青蛙，“噗”地跳到大冰球上，冲着我们冷笑：“以你们的力量，破开凝水化冰大阵至少需要一天一夜。嘿嘿，我已经传讯魔刹天，只要拖住你们一天，魔主就会亲临此地。那时候，你们通通都得完蛋。”

    说完，他化作了一朵透明的浪花，滑下冰球，无声没入大海。

    “砰！”，海姬的手掌劈在冰层上，只留下了一丝浅浅的白痕，连点碎冰渣都没有溅出。

    透明的莲花绽出额头，甘柠真用莲心眼察看了一下，道：“这是妖力结出来的玄冰，刀剑难伤。”

    我扶着海姬：“你就别逞能啦，刚刚耗费了元气，最好先休息保养。破阵的事就交给鸠丹媚和甘柠真吧。唉，可惜这里没有老母鸡，否则我炖点鸡汤给你补补。”

    海姬嘴角露出一丝笑容，轻声道：“小无赖，还算你有点良心。”

    我夸张地嚷道：“你才知道啊？我的良心天地可表，日月可鉴！”

    海姬湛蓝色的美目里满是温柔：“小无赖，你总是会哄人家开心。”

    冰球越结越厚，很快，我们周围就全是坚硬的冰层，只剩下一小块空地。不得已，三个美女只好和我挨在一起。鸠丹媚倒是最舒服，没人敢靠近她。当然，老子也挺舒服，虽然觉得很冷，但左边挤着海姬，右面紧靠甘柠真，暖玉温香，左右逢缘。如果不是魔主要来，我还真得感谢水六郎给我这么一个大享艳福的机会呢。

    “我们光顾杀海兽，一时忽略了水六郎，被他所趁，偷偷布下了凝水化冰大阵。”鸠丹媚懊悔地道，九根蝎尾钻出臀部，尾上的黑色蝎钩对准了冰层，陀螺般地急速旋转，试图凿开冰球。

    渐渐地，冰层上出现了一个小孔，甘柠真长剑出鞘，顺着小孔刺入。“咯吱”，小孔略微扩大了一些，落下了几片碎冰。我暗暗摇头，照这个速度，想要破冰而出，不知道要等到什么时候。目光掠过，大冰球外，几十个小冰球正在盘旋飞舞，一旦鸠丹媚停止凿冰，这些小冰球也就静止下来。

    “阿嚏！”我打了个喷嚏，指着小冰球，喊道：“这是怎么回事？”

    海姬解释道：“这是一种阵法。外面的小冰球和大冰球彼此呼应，息息相连，通过小冰球的旋转，化开我们加在大冰球上的破坏力。”

    鸠丹媚叹了口气：“水六郎说得没错，如果我们三人合力，需要一天一夜，才能破开这个阵。等到那时，恐怕已经迟了。”

    甘柠真沉默了一会，道：“我可以立刻破除此阵，但会耗力过度，一个时辰内动弹不得。”

    我摇摇头：“海姬刚刚大耗元气，你如果再不能动，就只剩下鸠丹媚一个有生力量，万一水六郎他们突然杀到，那就惨了。阿嚏！”日他***，越来越冷，手脚都有点麻木了。

    甘柠真想了想，问道：“魔主真的有那么厉害吗？我们三人合力都不是他的对手？”

    鸠丹媚苦笑：“我也不知道，不过能让水六郎、蜃梦楼这些妖魔都臣服，你说他有多厉害？魔主出世，横扫北境，是魔刹天千万年来预言的命运，又有谁能抵抗命运？”

    我心中焦急，既不能立刻破阵，又不能坐着等死，真是左右为难。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第29章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第31章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
