
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第351章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第353章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十四册 第十六章 吉祥围猎（5）<br />
        拳头不断逼近，即将轰中我胸口的瞬间，我脚步一闪，以一个奇诡的魅武姿势横移、转折、倒翻，反绕到楚度身后，双拳击向他宽阔的后背。

    楚度稳如山岳，一动不动。眼看我就快得手，双拳和楚度的距离突然莫明其妙地拉远，恍如空间发生错乱，我的攻击明明是奔着楚度而去，结果逆向而行，越离越远。

    一层层宇在我们之间隔开，令我生出咫尺天涯的荒谬感觉。楚度忽然动了，转身挥拳，快如闪电霹雳，猛击我的胸膛，反击的时机拿捏得妙到巅毫。

    而我四周的空间随着这一拳动荡变化，生出层层叠叠的宇，无论我如何闪避腾挪，都会把我送到楚度拳下。

    这么下去，我只会步步被动挨打。

    我心头一震，想不到，楚度如今竟能把空间变化于股掌，这也意味着，他突破北境这个最大的宇已经不远了。

    蓦然，体内的魅胎一振，魅的精神种子散发出一丝奇异的波动，霎时，我感应到横在前方的一层层宇，它们的大小、位置、分布清楚无误，纤毫必现。

    我和一层层宇之间不再有任何隔膜，如果它们是纵横的河流，我就是灵活的游鱼，只需轻轻一跃，便可畅游其中。我顿时心下了然，魅连天壑都可轻易穿越，何况是楚度法力激化出的宇呢？

    有了魅的精神种子，我如同重生之魅，楚度这一套再也不管用了。想要避开他这一拳，已是易如反掌，反可以借助层层叠叠的宇与他周旋。

    但我要的不是周旋，而是反戈一击。

    心念闪过，我硬撑不动，生死螺旋胎醴暗暗凝聚于胸，看似无奈地双掌交叉，拦向楚度的拳头。

    果不其然。我迎上的双掌明明对准了拳头，最终却相互错开，碰了个空。

    “砰！”楚度一拳结结实实地撼中我的胸口，打得我口吐鲜血，向后抛飞。陷入了一层层宇的乱流中。

    楚度如影随形。紧追不舍，拳头犹如狂风暴雨般袭来。我装作狼狈负伤，在动荡的空间中奋力挣扎，任由楚度一路狂轰乱打。

    “砰！”楚度神出鬼没地从我身侧浮现。再次击中我的右肋，我徒劳挥拳击空，双方身形交错而过，渐渐离远。

    就是此时！

    魅胎一动，我足尖虚点。向前的身影陡然倒退，轻灵穿过乱宇，出现在楚度背后。

    这一瞬间，我与楚度处在同一层宇中。

    螭枪闪耀光焰，喷射而出，直刺楚度脖颈。我甚至看到楚度扭头，眼中闪过的一丝错愕。

    螭枪穿透脖子，传来异样的清脆响声。

    得手了！

    “啪啪啪！”楚度的身躯碎裂成了一片片，每一片都化作晶莹的碎镜。消失得无影无踪。

    这是镜法！我心头一沉，至始至终和我作战的，原来并非楚度本体！换句话说，楚度一直隐藏暗处，从未现身。只是操控镜法的折射奥妙，对我发动攻击！

    螭枪摧毁的，也只是镜法折射的幻影而已。镜花水月大法臻至如此地步，实在可惊可怖。

    “师侄现在明白了？”楚度充满磁性的低沉声音响起耳畔。一股迅猛的力量撞上我的背心。我眼前发黑，鲜血狂喷。勉强施展魅武，在层层乱宇中连连穿梭，才摆脱了楚度的后续追击。

    “师公好手段！”我涩声道，扭头望着缓步走近的楚度，脸上刻意露出失魂落魄的神情。虽然上了楚度的套，我仍然没有慌乱，仗着强横的六欲纹力肉身，空城精华迅速滋补内腑，伤势远没有表面上那么重。

    “你的手段也令我刮目相看。”楚度赞赏地道，“你竟然得了魅的真传，可以自由穿行各宇。假以时日，未尝不能穿越北境，超脱天地。嗯，以强示弱也伪装得不错。”

    我用嘲弄的口气道：“伪装的本事比师公还是差远了。师公当年横扫清虚，何等气魄，如今却要施展诡计，才能将我重创，看来你受伤不轻啊。”

    楚度微微一哂：“人以坦荡对我，我以坦荡对人。你用阿萝胁迫我，我自当不择手段地对付你。嘿，莫非当楚某是傻子么？”

    我忽而一笑：“原来师公如今要对付我，也只能不择手段了。”此时，我已明白和楚度之间的差距。单论纯粹的力量，我甚至在他之上，但术法的精妙变化、道境的领悟运用远不如他。想要击倒楚度，唯有将六欲纹力、七情、魅武、弦线和生死螺旋胎醴彻底熔于一炉，生出一门真正属于自己的法技。

    我恍然明悟，任何术法，和道境殊途同归，最终是要脱胎换骨出一个真正的“我”。

    到了那时，道、法合一，唯“我”超脱。

    “若是师公只求脱身北境，恐怕已经迈出那一步了吧。只是师公雄心太大，要以破灭天地的方式来超脱，这才迟迟不能跨出最后一步。”我沉吟道，悄悄把心念传入伽蓝同心莲子。和楚度一战，我完全明了前方道路，留着他再也没有价值了。

    楚度朗声长笑：“你无需用这些话乱我道心。楚某若是真的只求自身脱离北境，显然与本心不符，就算跨出那一步，也是下场堪忧。好了，别在楚某面前耍这些花样了，你是要拖延时间疗伤么？”

    我不露声色地问道：“你不管师父的死活了吗？”

    楚度目光明澈地凝视着我：“你若出卖阿萝，必然本心生障。你舍得么？”

    我哈哈一笑：“到底是师公，算得我死死的！”心里却狐疑重重，既然楚度料定我不会出卖师父，为何又要主动现身，自陷困境？

    正当我揣测楚度心意之际，一道剑光破空而来，凌厉披靡，天刑长发激扬，眼神冷峻，变回年轻男子的模样，以翔空雄鹰之姿射向楚度。

    剑气灿烂如日，锋芒摧人，两侧林木纷纷卷为粉靡。

    与此同时，晏采子浮出虚空，无声无息地出现在楚度身后，一指洁白如玉，柔如拈花，缓缓向楚度后脑点去。

    楚度脚下，大地无声裂开，道轮犹如幽灵浮出。

    我来不及多想，螭枪呼啸射出，与天刑的剑气成天地交泰之势，呼应着击向楚度。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

    PS：2天1更，保证不消失。除非遇到地震啦，绑架啦什么的不可抗力。等我七月女儿放假，争取多更些。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第351章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第353章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
