
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第2章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第4章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二章（上）我和我的前世<br />
        马车一出洛阳城，上了郊道，就越跑越快，像发了狂似的。虽然我没有骑过马，可我知道，就算是千里马，也不可能跑得这么快。

    太古怪了。

    车厢剧烈地震动，巫卡阴寒着脸，一声不吭，就像被人**了老母。这个王八蛋搞什么鬼？

    管它呢！反正我是做一天和尚，撞一天钟，老子现在死都不怕，只管骗吃骗喝。

    接下来的日子，除了大小便和吃饭，巫卡都不让我下车了。就连睡觉，也要在车厢里。破处男的计划，当然是遥遥无期了。我只知道，马车行驶的方向越来越偏僻，应该是出了边关。沿途，满目荒凉阴森，死寂沉沉，连个人影也看不到，吃饭只能啃冷干粮，渴了就喝山泉、溪水。而无论我问什么，巫卡就是不回答，只是让我老老实实地听话。

    这些天，我渐渐感到了死亡的阴影，比如我在树下尿尿，大树会突然倒下来，砸中我的脚。拉屎时，草丛里有蝎子冷不丁地钻出，死掐我屁股。就连喝水，也会莫名其妙地呛着。

    我只好无论做什么，都眼观六路，耳听八方。半个月后，我们来到了一片沼泽地。

    “下车。”

    “知道啦。”我懒洋洋地推开车门，猛地吓了一跳。

    四匹高头大马，血肉尽消，变成了四具白森森的骷髅马，僵硬地站着不动。

    我尖叫一声，回过头，见到巫卡妖异流转的眸子，忍不住浑身发冷。

    难道我碰上了一个妖怪？妖怪找我干什么？我的肉又脏又臭，肯定不好吃，莫非对方是个女妖，看中了我的姿色？可横看竖看，巫卡脖子上的喉结都不像是假的。

    从灌木丛里，幽灵般地钻出了三个人影。

    一个白发老头，一个壮汉，一个猥琐的侏儒，面对巫卡，他们齐齐跪下：“主人，你终于赶回来了。”

    巫卡“嗯”了一声：“我找到了灵媒。”

    “恭喜主人，竟然在时限之前，找到了灵媒。”三个家伙抬起头，贪婪地盯着我，好像我脸上有好多银子。

    我一言不发，现在不是开口的时候，就算问了，巫卡也不会告诉我。我唯一可以确定的是，我就是对方口中的灵媒，而他们要利用我干一件大事。

    他们有四个人，我只能见机行事，冲动反抗是没用的。再说我也快死了。还有三天，我就满十七岁了。

    对于我的安分，巫卡有些意外，拍了拍我，阴恻恻地道：“听话，你就能活命。”

    我猜他只是在骗我，不过我也没什么损失，心底里，我倒是希望巫卡是个妖怪，这样的话，他可能真的有力量救我。

    “快点走吧，主人，我们只剩三天的时间了。”侏儒一蹦一跳，急不可耐。

    我心中一动，三天？还真是巧。

    巫卡点点头：“进去吧。”黑色的大袍展开了，一掠而起，滑入了沼泽地。白发老头和壮汉一左一右，狭持着我，紧紧跟在后面。

    日他***，这么急赶着去投胎啊！

    沼泽地里阴森森，静悄悄，纠缠的树藤遮住了天空，只留出点点缝隙。污水绿汪汪的，在灌木丛里蜿蜒爬过，冒着混浊的气泡，落叶积得很厚，大多都变成了**的烂泥，散发出一阵阵的臭味。

    我们渐渐深入沼泽。我觉得，这里很奇怪，因为我还没有看见一个动物，连小飞虫、蚂蚁都没有。

    这片沼泽好像吞噬了所有的生命。

    “快走！快走！”侏儒恶狠狠地催促我，我真想一拳把它的酒糟鼻打烂。

    一天很快就过去了，我早就分不清东南西北，巫卡的手里，一直拿着一卷泛黄的羊皮图，不时低头看一看，继续领路。

    “不行啦，我走不动了！”我喘着气，瘫软在地上。

    巫卡看了看我：“那就休息一会。”

    进了沼泽地后，巫卡对我挺客气的。接过壮汉递来的一个冷馒头，我狼吞虎咽。

    巫卡背对着我，又在看羊皮图，侏儒一直盯着我，看得我心里发毛。白发老头坐在一个树墩上，掏出旱烟管，在脚跟敲了敲，含在嘴里，“啪嗒”一声，旱烟管突然滑落，老头剧烈咳嗽起来。

    咳嗽声又细，又尖，仿佛有什么东西，正从嗓子眼里钻出来。

    侏儒吃惊地回头看他，巫卡的脸色，也变了变。

    “哇”！花花绿绿的东西从老头嘴里喷出，鲜血，纠缠的肠子，再是红色的肺、黄色的肝，老头痛苦地扼住自己的喉咙，跪倒在地。

    一颗热乎乎的心脏蹦了出来，落在泥浆里，微微地跳动。

    我开始以为老头是在变戏法，直到他软软倒地，才意识到，白发老头死了。

    壮汉惊骇得吼叫起来。

    “住嘴！”巫卡喝道，脸色也很难看，他不安地四处张望，眼睛里的红光一会儿亮，一会儿暗。

    我并不怕死人，每年下大雪的时候，洛阳城里总要冻死几个乞丐。我会立刻冲上去，扒光他们的口袋，拿走仅剩的一、两个铜板。但像老头死得这么离奇的，我还是第一次见到。我有点害怕，也有些心灾乐祸，要是我真的死了，还多个陪葬的。

    整晚，壮汉都没有睡，巫卡命令他守夜。

    第二天拂晓，还没有睡醒，我就被侏儒硬拖起来。

    “快点赶路。”侏儒尖叫道，这个小矮子，力气倒不小。

    早上寒气湿重，四周飘浮着惨白色的迷雾，隐隐约约，像是游荡的幽灵。我们四个人闷头走着，谁也不说话，穿过了一片荆棘丛，我忽然觉得不对劲，脚下是湿软的泥泞，走过以后，应该会留下脚印，可是现在，什么都没有，光滑得就像是绸布。

    我们仿佛进入了魔境。

    一滴冰冷的露珠从叶尖滴落，滑进脖子，我忍不住打了个寒噤。巫卡到底要去哪里？

    身旁的壮汉忽然停下脚步，目光呆滞，大吼一声。

    巫卡回过头，皱眉道：“你干什么？”

    壮汉也不理他，像一头发狂的野兽，张开嘴，冲了出去。“ 砰”的一声，壮汉的脑袋撞在坚硬的大树上，浆血迸裂。可他还在狂吼，抱着树干，牙齿啃咬大树，发出心寒的“咯吱”声。

    他好像发疯了！

    巫卡神色变幻，过了一会，道：“别管他，我们继续走。”

    壮汉忽然回过头，对着我们笑，一边笑，一边向我们走过来，笑纹像一条条蚯蚓，在脸上诡异地蠕动。

    “啪嗒。”鲜血溅出，壮汉的左手断了，落在地上，接着是右手，整条手臂，眼珠，嘴巴，身体的器官一件件分离，洒满一地。到最后，只剩下两只脚，在鲜红色的血泊中，一步步向我们走来。

    侏儒吓得脸色惨白，浑身哆嗦，我和他半斤八两，心怦怦地乱跳。巫卡倒是很镇定，一动不动，那两只脚走到他跟前，猛地炸开，泥浆被血水染红。

    我和侏儒面面相觑，许久，才听见巫卡嘶哑的声音：“还愣着干什么？快走！”

    一天很快又过去了。

    晚上休息时，侏儒蹲在结疤的老树桩下，一个劲地发抖。稍有风吹草动，他就像个受惊的兔子，飞快跳起来。

    我打了个哈欠，倒头就睡，巫卡坐在一旁，亲自守夜。

    夜晚的沼泽地，鬼气森森，“窸窸簌簌”的怪声，时不时在暗处响起。老头和壮汉都死得很蹊跷，当时我虽然有点害怕，但过后就不在意了，照样睡得香。

    老子现在还有什么好怕的？

    太阳升起来的时候，我抬起头，久久地望着它。阳光照在脸上，有些冷。今天，是我十六岁的最后一天。昨晚我梦见了好多人，老爸、王家小姐、大熊、李洁净，还有生下我就死去的老妈。

    我忽然觉得老天对我太不公平。

    巫卡让侏儒扔掉了所有的干粮和水。他紧紧地抓住我的手，向前走，巫卡又滑又腻的手爪，就像是鼻涕虫。

    寂静的沼泽地里，回荡着我们的脚步声，“沙沙”，“沙沙”，单调而沉闷。

    路越来越难走，常常是大滩的水洼，密集的荆棘。泥泞湿滑，不小心踩错地方，脚会立刻陷进去，人往下急沉。要不是巫卡拉住我，有几次我可能就没命了。

    中午，我们穿过了一片白花花的芦苇丛，巫卡停下了脚步。

    “应该就在这里。”他摊开羊皮图，许多黑色的圈线交叉划过，在中心，有一个醒目的红色标志。

    “主人，你看！”侏儒瞪大了眼睛，指着前方，阳光像水一样地晃动，在树丛背后，一片绿洲神奇地浮现出来。美丽的鲜花，清澈的水潭，茂密的青草地上，堆满闪闪发光的奇珍异宝。

    日她***，是个宝藏啊！要是搬回洛阳城，我就立刻发达了！难道巫卡来这里，就是找这些财宝的？

    侏儒小眼冒出贪婪的光，向绿洲蹦了过去。

    “不要去！时间还没到！”巫卡怪叫一声，但来不及了。

    水潭里，伸出一只鸟爪般的手，瘦骨嶙峋，猛地掐住了侏儒的喉咙。他挣扎着，被慢慢拖入水潭，两条腿还在外面拼命蹬踏。

    我目瞪口呆。

    侏儒消失在水潭里，过了一阵，他又突然跳出水面，变成了一个赤红的肉球。皮肤已被整个一层揭下，血淋淋的肌肉冒着泡，一只只血泡滚落，在草地上跳跃。

    侏儒很快化作了一滩血水。

    四周死一般地沉寂，仿佛什么也没有发生过。我弯下腰，想呕吐。

    巫卡森然道：“死有余辜。”看了看天色，他坐下来，盯着绿洲，像一只猎食的饿狼，耐心地等待着。

    太阳慢慢地落下去，暮风吹过，我一头躺倒在水洼里，又疲惫，又有点慌乱。按伽叶的预言，再过一会，我就该死了。而我身边的这个王八蛋，似乎并不管我的死活。

    巫卡猛然站起来。

    一串串的水泡，从绿洲上嘟嘟冒起，像是一团煮沸的热粥，剧烈翻滚。美丽的绿洲变成了污黑的泥沼，珠宝纷纷沉了下去。

    一只巨大的头颅从泥沼内慢慢钻出，绿色的犄角，铜铃般的眼睛，粗壮的四肢密布尖长的倒刺。怪兽拱起身躯，仰天咆哮，血盆大口里吐出“北境”两个大字。

    “北境！真的是北境！”巫卡颤声叫道，扔掉了羊皮图，脸上一片狂喜。

    “北境”两字，慢慢化作两柄利剑，身穿道袍的男女横空跃出，手舞利剑，白芒闪动，将怪兽切割成一片缤纷的血雨。

    我还没弄明白是怎么回事，巫卡已经一把攫住我，冲了过去。

    道袍男女厉喝一声，长剑挥动，凌厉斩向我们。

    剑光灿烂得就像烈日。

    巫卡举起我，牢牢地挡在身前。

    我日他祖宗十八代！巫卡，你他妈生儿子没屁眼！眼睁睁看着利剑逼近，寒气刺肤，我破口大骂。搞了半天，巫卡是来让我送死的！

    这真他妈是个笑话，我为了活命，才跟了巫卡，到最后，反而自掘坟墓。伽叶，你个贼秃的预言还真准啊！

    长剑刚刺到我，立刻像蜡烛油一样，迅速融化。道袍男女惊呼一声，瞪着我，忽然消失了。

    我竟然没死？

    我不敢相信，那两把寒光闪闪的剑，难道是麦芽糖汁做的？

    “轰隆！”一座古墓慢慢拱出，墓碑裂开，化作窣窣的细沙滚落，露出下方的黝黑洞穴，深不可测。

    耳畔响起巫卡的狞笑声，一股大力猛然传来，他抓住我，向坟墓的深洞飞去。

    这一刻，夕阳刚好消失在天际。

    这一天，刚满十七的我，消失在唐朝的疆域里。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第2章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第4章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
