
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第382章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第384章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第十七章 征伐（下）<br />
        沿着陡峭的山路，我背负双手，悠然而上。

    夜雾浮动，宛如轻薄绡纱缭绕山林，被半空中的星光一映，显得明灭不定，如梦似幻。附近的景物仿佛一直随着雾气飘动，忽远忽近，时高时低，一会儿陷入浓重的阴影里，一会儿又被星光折射出来，让人目眩神迷，生出空间错乱的幻觉。

    我伸出手掌，接住一滴从树叶尖上滑落的露珠，舌尖微微一沾。露水阴寒，又苦又涩，隐隐渗出一丝灵异的气息。

    这片山脉的确有些古怪啊。我举目高眺，山路隐没在氤氲夜雾中，山巅直插云霄，融入茫茫苍穹，一眼望不到尽头。但在山脚仰望时，山顶还是棱角分明，清晰可辨。我俯视来处，仅仅走了数十丈山路，下方大军业已遥不可及，仿佛和我远隔千山万水。

    我稍作思虑，心念传至阿凡提，让大军固守山下，只管堵截漏网逃跑的天精。同时下令，让已经到位的山魈发起攻击。

    一时间，电闪雷鸣，风云变色，眩目的光华照得夜空如同白昼。山魈纷纷显出三头六臂之身，驾驭烈焰、狂风、乌云、浓雾等各类天象，狂呼着杀向天精。

    我足尖一点，急速飞向半空，直扑山巅。谁料到，身形相距山巅时远时近，仿佛在错综复杂的迷宫里绕圈子。我蓦地一凛，这显然是空间法则萦乱导致。只有落下来，沿着苍龙山脉老老实实地往上走，才能顺利抵达山顶。

    但我不需要这么麻烦，魅胎一振，穿透层叠错乱的空间。径直落在山头。

    四周浓雾缭绕，密布山巅，肉眼几乎难以见物。最诡异的是，夜雾一直延伸向高处的虚空，源源不断地喷涌出来。

    我惊异地发现。山下妖军的位置莫明其妙地改变了。按理说，山势一路倾斜向上，登临山顶时，妖军应该位于我的后下方。但此时一瞧，他们竟然到了我前面。

    除非山势出现了圆弧般的曲线，向外渐渐弯曲。最终与天空平行，才会出现如此异状。

    换言之，山巅已经弯倒如虹，我正头下脚上，倒立而行，偏偏察觉不出一点颠倒的感觉。

    难道是??????我心头一凛。顺着起伏涌动的浓雾，望向虚空。

    雾层里，数千个天精正与山魈激烈搏杀，他们身躯干瘪，四肢短小，皮肤结满灰褐色的硬壳，手指、脚趾间生出宽大的薄膜。不但蹦跳灵活，还能在空中短暂滑翔。最特别的是它们的鼻子，又长又软，像蛇一样扭曲抖动。

    这些天精战力平平，被山魈以多敌少，杀得苦不堪言。

    我举手抬足，快似鬼魅，一口气杀了几十个天精。顺手一抓，五指扣住一个凌空跃起的天精，任由他在掌间竭力挣扎。

    “哪个部落的？来自第几层？说。待在这山上做什么？”我指尖稍稍发力，捏得他皮开肉绽，鲜血飞溅。以天精的性子，早该到处厮杀抢掠，怎会留在这里？

    天精愤怒地骂道：“低贱的生灵。休想从我英勇无畏的天花鼻嘴里问出什么东西！你敢伤害高贵的十一层天精天鼻一族，伟大的阿修罗神饶不了你！”

    “原来是十一层的小角色。”我轻笑一声，趁着天花鼻情绪激动，弦线悄无声息地切入天精的精神波动，探察窥测一番，将他所思所想传入心镜，一幅幅朦胧的画面急闪而逝。

    “卑微的生灵，你才是小角色，你全家都是小角色！比我的鼻屎还要小得多的小角色！”天精憋红了脸，恼羞成怒地谩骂起来。

    周围又有几个天精杀过来，我安然不动，弦线以虚化实，蛛网般分布开来。天精还未近身，就被纵横交错的弦线割成一块块碎肉。

    “你们在找什么？这座山究竟通向哪里？”我伸出手，一把揪住天花鼻软软垂落的鼻子，狠狠拽了几下。心弦一阵剧烈颤动，心镜上映出了一幅画面：数万名天鼻族的天精抖索着长鼻，在苍龙山脉四处嗅动。

    “放开你肮脏的臭手，别弄坏我高雅的长鼻子！英勇无畏的天花鼻绝不屈服，灵宝天的秘密永藏在心！”天花鼻痛得龇牙咧嘴，弦线顺着这一缕痛楚的波动，又窥见了一连串画面：夜色迷蒙，两个背影若隐若现，向山顶匆匆奔逃，消失在浓雾中。紧接着，大量天鼻族从后方赶至，跟着追了进去，只剩下几千个族人在此留守。

    “灵宝天！”我望着弥漫虚空的浓雾，顿时恍然。不知何时，魔刹天已经和灵宝天接壤了，苍龙山脉恰好位于两重天的衔接处。所以这里气候湿润，空间萦乱，出现山脉弯曲的异象。

    我猛然一拉天花鼻的长鼻子，喝道：“那两个人长什么样？为什么对他们紧追不放？”

    “英勇无畏的天花鼻打死也不说！”天花鼻疼得涕泪直流，脑海中不由自主地浮现出一张少女的面庞：双目灵动，清秀的脸上长满粉刺，居然是乾坤潭的弟子屈玲珑！

    我吃了一惊，屈玲珑怎会来到魔刹天？另一个家伙不会是无颜吧？弦线触及此处，只觉得天花鼻的思绪一片混乱，仿佛对另一个身影充满了恐惧，又忍不住生出一丝贪婪的饥渴。

    想起无颜身上的沙化血脉，我略一沉吟，抓起天花鼻，冲入战团。弦线化作一道道凌厉的电光石火，闪耀激射，以所向披靡之势，将天精纷纷击杀。一会儿功夫，天鼻族伤亡惨重，尸横遍地，只剩下几个仓惶逃进了浓雾。

    我阻止了山魈的追击，让他们下山与妖军汇合，又嘱咐阿凡提暂时统军，驻扎此地等候。如果这里真的通向灵宝天，那么屈玲珑和无颜一头钻进去，必然凶多吉少。我和无颜相处虽短，莫逆于心，绝不能眼睁睁地看着他死在王族天精的手里。

    我捏了捏天花鼻的鼻子，欣然道：“天鼻族的鼻子很灵敏，分布了十万八千多个气孔，足以追踪千里之外残留的微弱气息。你要好好干，早点找到那两个人，不然我在你的鼻孔里灌进盐水，让你的长鼻子一下子萎缩得又短又小。”弦线早已窥得天花鼻的大部分记忆，天鼻族的长鼻子一碰盐水，就会缩短，而短鼻子的天鼻族会被认为血脉不纯，惨遭族人分尸而食。

    天花鼻惊骇地道：“你这个恶魔，怎么会知道我天鼻族的秘密？”

    我哈哈一笑：“吾乃英勇无畏的阿修罗神，自然无所不知，不信你随便问。”抓起瞠目结舌的天花鼻，纵身跃入了虚空的浓雾里。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第382章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第384章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
