
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第367章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第369章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第十章 惊现天精<br />
        “扑通扑通！”

    远远望去，几具冒着火焰的身影从天而降，掉入滔滔江水，水面升腾起一片浓烟。

    我探手虚抓，水波剧烈动荡，盘旋成一条矫夭的水龙，腾空而起。

    每过一天，我对法术的精妙理解就增进一分。这条法力操控的水龙栩栩如生，犹如实质，水波重重叠叠成透明的鳞片，微微颤动，庞大的龙头高高昂起，又一路俯冲而下，探向我的脚旁，龙口衔着几具焦黑的尸体。

    是天精！我抓起一具尸体，仔细察看。尽管它被烧得皮卷肉焦，依然可以依稀分辨出天精的样子：峥嵘的额头生出螺旋双角，遍布焦痕的身上披鳞带毛，翅翼从残毁的铠甲里伸出来，只剩下耷拉着几片膜皮的骨架。

    螭吃惊地嚷道：“天精不是在罗生天吗，怎么突然掉到这里来了？难不成天上的窟窿是它们弄出来的？”

    我沉吟半晌，道：“看情形，天精像是在硬闯红尘天。”

    月魂奇道：“今天并非月圆之日，天精怎么可能穿过通往红尘天的天壑呢？”

    我丢开天精的尸体：“北境坏空，天地法则日趋虚弱，就像一艘摇摇欲坠的腐朽老船，迟早会沉没海底。如今天精冲出色欲天，彻底颠覆了北境平衡，等于在这艘船上凿开了最大的一个洞，天地法则遭致最严重的破坏。而天壑本就是法则的衍化，天地法则受损，天壑也会变得漏洞百出。以天精强悍的肉身力量和天赋神通，未必不能强行穿越天壑。”

    我望了望天空中的窟窿，续道：“然而强穿天壑，必然遭到法则反噬，所以才有天精被活活烧死，摔落下来。”

    螭闻言变色：“天精残忍好杀，如果能够随意穿越各重天，岂不是所有生灵都会被它们肆意杀戮？糟糕。我在灵宝天的那些老朋友危险了！”

    “天精强穿天壑，北境坏空会再一次加剧，留给我们的时间不多了。”我心知肚明，无论是魅、楚度，还是龙蝶、空城、绞杀??????。都在破坏北境法则。把这艘大船挖得千疮百孔。

    似乎生灵进化到了一定极限，必然要与天地为敌。换言之，天地为了消除生灵的威胁，才有了坏空。

    我返回战船。下令妖军加速航行，以最短的时间赶到香草峡。如果天精真的闯入红尘天，我就更要率领妖军离开此地，暂避天精锋芒。

    战船抵达香草峡时，距离月圆尚有三日。

    大半个峡谷已被洪水淹没。峡口极窄，粗长的藤蔓飘拂在水中，像水草一样缠住船桨，战船暂时无法前行。妖怪们纷纷跳下船，奋力划水前游。

    游至峡谷深处，妖怪们突然大呼小叫起来。原先的草地、湖沟尽皆消失不见，对面也不再是一片虚无的屏障，而是若隐若现地浮出魔刹天的山林景象，与红尘天之间。仿佛仅仅相隔了一层朦胧的薄纱。

    “天壑消失了？”龙眼雀不能置信地道，塞在嘴里的鸡腿掉了出来。

    “我们现在就能回家了？”妖怪们兴奋地嚷嚷着，几个性急的妖怪拔腿向前冲去。

    “稍安勿躁。”阿凡提掏出生花妙笔，在半空一抹一甩，画出一根寒光闪耀的利箭。呼啸着射向对面。

    利箭直传而过，箭头没入魔刹天，消失不见，后半截箭身却陡然颤抖起来。仿佛被一只无形的大手抓住，再也无法移动。“轰！”箭身猛然炸开。化作一团烈焰。

    “天壑还在，只是变得薄弱了。”阿凡提摇摇头，道，“还是等到月圆之日吧。”

    我刚要答话，忽然神色一变，目光投向香草峡的峡口方向。

    “魔主大人？”阿凡提警觉地道。

    “整军作战，天精来了！”我厉声叫道，身形展动，率先向峡口飞去。

    一个硕大无朋的天精正从江底，缓缓浮出水面，宛如一座巍峨的巨型岛屿，一眼望不到边际。

    这个天精的肉身近乎透明，肢体像水波一样流动，发出“哗哗”的波浪声。它的全身覆盖着数以万计的眼睛，眼皮耷拉着，颤动不停。在它的头顶心，竖立着一只形似犄角的竖目，满满地睁开，闪耀着妖异的光芒。

    “这里果然有很多血肉的香味啊！我天波水可以好好吃一顿了。”这名自称的天波水天精怪叫道，竖目转向我，喷出一道粗壮的水柱。

    我不躲不闪，任由水柱狠狠撞上我的胸膛，溅起汹涌水花。以我的估算，天波水的力量大约在十六层左右，远比不上顶层的王族天精。但它出现得太过突兀，着实出人意料。

    “不知阁下来自阿修罗岛的哪一层？有话好说，何必动粗？我和你们王族的天蜡、天烈、天隐、天灵四位族长都是老朋友了。当年启灵母井开启，我还帮了他们一把。”我不露声色地说道，暂时与他虚与委蛇，设法套出天精动向。

    天波水闻言一呆：“你怎么会认识王族的四大族长？”

    “何止是他们，即便是统治阿修罗岛的沙脉部族，也和我略有交情。”我冷笑一声，刻意用傲慢的口气说道，“我在此处，本就是在等候天隐。她为什么没来？想必你是她的使者了，难道天隐没对你交待过吗？到了红尘天，一切都要听我的安排。”

    天波水被我唬得一愣一愣，过了好一会儿才道：“天隐他们应该去了灵宝天。小子，你脑子坏掉了吧？我可不是天隐的下属。除了沙脉族，谁也命令不了其它的天精部落！”

    我心中一动，听他的口气，似乎天精只是一盘散沙，侵入其它重天也仅限于各自为战。

    天波水盯着我看了片刻，脸上露出狰狞之色，恶狠狠地道：“我们天精各层部落，向来各管各的。我们天水部族先到了红尘天，这里就是我们的地盘，碰上我天波水，只能算你倒霉！儿郎们，都给我出来吧！”

    天波水的数万只眼睛齐齐睁开，从每只眼睛里都跳出一个天精，犹如水波构成的人形，浑身晶莹透亮。随着天波水的一声呐喊，数万个天精向我蜂拥扑来。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

    PS：医生让我暂时不能抽烟，所以这章写起来慢得要死，从昨天拖到今天，结果还是抽了半包。下周更新暂时还是2天一更，等我这周适应了无烟状态，然后开始一天一更爆发。大家给我点耐心，肯定不会太监的，这个保证过的嘛。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第367章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第369章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
