
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第370章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第372章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第十三章 七情六欲心境<br />
        眼看天波水将被弦线击中，他化身的雨珠陡然一沉，加速下坠，竟然及时感应到了危机，躲过这一次猝不及防的暗袭。

    “轰！”强光闪耀，弦象在天波水上方炸开霹雳，掀起的余波震得他连续翻滚，化身的雨珠变得忽大忽小，纤薄透明的水膜上隐隐浮现出天波水的面容。

    我心念操控，弦线盯着雨珠一路追击，狂轰乱炸。天波水心知不妙，化身的雨珠猛然迸溅，分化成几十根纤细的雨丝向外激射。转瞬之间，雨丝融入周围洒落的雨点，再次隐去天波水的行踪。

    借助红尘天的暴雨洪水，天波水将自身的天赋神通发挥得淋漓尽致，难怪天水部族比其它天精率先侵入红尘天。

    然而这一次，天波水再也难以逃脱我的锁定。弦线像一张大网铺开，我的心境宛如一面明镜，通透映照，周围任何生灵强烈的情、欲波动，都会映上镜面。

    我仿佛化身成了七情六欲镜。

    一丝飘渺溟濛的玄机倏然触动心神，我恍惚回到当年的九疑宝窟，第一次目睹七情六欲镜时的情景。

    人生百态，沉浮幻灭。七情六欲，尽观镜中。

    彼时，镜在外。如今，镜虽在内，心仍在外。唯有内外真正合一，将七情六欲镜的法则融入我的道境，以我心境，取而代之，才能将七情六欲镜的威力发挥到极限，成为完全属于我的力量。

    昔日我将六欲、七情由虚转实，六欲融肉身、七情融神识原来是急功近利，误入歧途。

    说到底，我走的是情欲之道。生死螺旋胎醴、六欲元力再强大，也只是外在的力量，操控情欲才直接关乎到最后一步的道境提升。生死螺旋胎醴就像是我横渡大海的船，六欲元力的强悍肉身则是桨，想要抵达彼岸，还需要我用自己的双手去操控船桨。

    这双手就是掌控生灵的情欲。

    一念及此。触动心神的一丝玄机化作灌顶醍醐。生、死、目、耳、鼻、口六欲脱离肉身，喜、怒、爱、惧、哀、恶、欲抽离神识，七情六欲再次由实转虚，化作一股股奇异的心灵波动，融入弦线。

    霎时。心动神摇。意念纷呈。心境仿佛蜕去一层又一层层灰蒙蒙的薄壳，每蜕一层，便通透一层，对情欲的映照便清晰一倍。

    十丈外。一颗混浊的雨珠正急速滴落，滚入江面，溅起一圈不起眼的小涟漪。

    从涟漪里传出的暴怒、惊慌的情绪，像一粒明显的沙砾，浮现在净澈无瑕的心境中。随着心境层层蜕变。这粒沙砾的波动也越来越强烈，我明明白白地感受到天波水矛盾的心情，既恨不得把我撕成碎片，又对我感到一丝畏惧，生出了逃走的念头。

    弦线虚实转换，探向涟漪，直入天波水的内心深处。

    天波水精神世界的每一个隐秘角落向我打开，种种情、欲经历映照心境，曝露无遗。我顿时心中雪亮。一旦心境提升，我便能改变对方映照在心境上的情欲波动，从而掌握对方的情欲，臻至“随心所欲”的心境。

    这就好比一个人可以从镜子中的映像，得照自身的容貌。我只需将镜中的映像改变。就可以将他真正的容貌也随之改变。

    此时，天波水明显感到了异样，精神世界剧烈波动，要将我的弦线挤出。

    霎时。弦线由虚化实，天雷地火交勾。气浪轰然炸开。

    水浪翻滚激溅，天波水厉声痛吼，庞大的身躯显露出江面，全身坑坑洼洼，遍体鳞伤。

    不等我动手，耳孔里射出一缕鲜艳的红芒。绞杀直扑天波水，没入他的体内。只见天波水疯狂地在水中翻腾，发出惨绝人寰的叫声。

    心境中，天波水的情欲波动随之放大，绝望、恐惧、不甘??????这种剧烈的情绪变化让我受益匪浅，不断体验出七情六欲的微妙。

    “爸爸，这种洞测人心的感觉非常美妙吧？像神一样厉害吧？”绞杀充满诱惑的声音通过精神烙印，在我心中响起。“想不想再进一步呢？我们域外煞魔可是撩拨心神的大行家，这方面的经验体会、精神技巧，我都可以告诉爸爸噢。到时候，爸爸掌握了我们煞魔勾神撩魄的本领，就能利用心境，掌控所有生灵的情欲。说不定连北境那一丝懵懂的本能意识，也会被你操纵。”

    乍闻此言，我难免意动，随即心中一凛，道：“无需乖女儿费心了，域外煞魔那套玩意并不适合我的道境。”

    绞杀笑嘻嘻地道：“魔性道心，只是一体两面，爸爸何必过于纠结？天精大肆入侵各重天，天地破灭在即，爸爸还有多少时间来自己领悟呢？所谓水涨船高，魔升道长，爸爸如能熔炼域外煞魔的魔性，等于是在磨砺道境嘛。除非爸爸对自己没有信心，生怕沉迷其中，难以自拔。”

    我默然片刻，道：“乖女儿不必再说了。我怎可能贪图一时的捷径，走上歧途？倒是乖女儿你魔性日益深重，还需多加控制。”

    天波水的惨叫声渐渐微弱，硕大无朋的身躯急剧萎缩，情欲波动在到达极限后，骤然泯灭。

    绞杀从天波水的尸体从窜出，舔了舔粉嫩的小舌头，津津有味地道：“这个天精的味道还过得去，只是粗燥了些。顶层的王族想必才是真正的美味，爸爸，我们去猎食王族天精吧。有了我，任何生灵的情欲都会在你的心境中浓烈呈现，对你的情欲之道大有益处呢。”

    螭也忍不住叫道：“林飞，赶快去灵宝天吧！王族天精生性残暴，神通广大，我怕灵宝天的生灵们都会被它们杀光。还有空空玄的老婆芝麻，要是她落在天精手里，你怎么对空空玄交待啊？”

    我苦笑一声，如今真是分身乏术。既要安顿妖军，收服人心，又要去灵宝天救急，还要寻找师父的下落。

    这时，天水部族的天精们失去首领，被我弦象轮番轰炸之下，终于军心溃散，四散逃窜。

    （抱歉，我以为我上传了，真晕了。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第370章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第372章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
