
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第357章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第359章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十四册 第十七章 我有一莲幽梦<br />
        “轰！”生气与道轮清气，死气与空城精华交汇的刹那，如同天崩地裂，山塌海啸，在体内掀起前所未有的混乱。

    殊死一搏的结果，坏得不能再坏。生死螺旋胎醴没能融合道轮清气和空城精华，反遭排斥。所有的气息彻底萦乱了，纷纷疯狂暴窜，将我陷入一浪高过一浪的汹涌狂潮中。

    “哇！”我的七窍同时喷出血水，一颗心向下沉去，仿佛也被无形的浪涛吞没。

    殷红的血溅在晏采子莹白的手指上，宛如雪里红梅，凄艳绽放。

    除了眉心的这根手指，我再也瞧不出对面这个“人”，还有一点点晏采子的痕迹。

    他已是风，已是火，是恐怖的妖魔，是一个个嬉笑怒骂的陌生人，是世间所有的悲欢离合。

    “逃避？我在逃避？你说我在逃避？”他开口道，变幻出的万物都发出奇特的语声，这声音时而寒冷如冰，时而咆哮如兽，时而颓丧如死灰，时而悲凉如暮烟??????

    “是，你在逃避。”此时此刻，哪怕晏采子不杀我，我也会被体内的乱流搅成废人，心中再也没有了顾忌，索性畅所欲言。

    “你这么说，不过是想要活命，扰我道心。”晏采子的脸庞忽又浮现，我的眉心一凉，他的手指搭在了上面。

    “想活命，会这么说。不想活命，也会这么说。”我对这根手指视而不见，仰起头，出神地望着呼啸沸滚的天壑。

    先前怎么就没发现呢？狂暴的天壑，一样蕴藏了宁静的美。

    说来奇怪，前一刻，我还踌躇满志，誓要登鼎北境。后一刻，便从高峰跌落，生死任人宰割。此时的心情本该绝望若死，偏偏我没有一丝一毫的绝望。

    即使死。我也不会感到绝望。我自顾自笑起来，原来，我终究是不同了。

    无论这不同是对，是错，至少。我的生命不曾在原地停留过。

    “你看这里的天壑。”

    我像是对晏采子说。又像是对自己说，“它和其它地方完全不同。有时，它暴乱幽晦，有时。它绚丽多彩，你永远也无法预知，它在下一刻会变得怎样。”

    “因为这里的天壑，拥有生命力。命运也许可以预知，但生命是无法预知的。”

    我微笑着。咳出血，一年又一年的时光就像眼前的天壑，浮光掠影呈现。

    我跌倒过，爬起过，爱过人，杀过人。

    “所以，哪怕走到距离山巅一步之遥的地方，倒下，我仍旧可以告诉自己。林飞，你就是魔主。无论你攀上山巅，还是摔落山脚，你就是魔主，没有人可以代替。也无需任何人见证！”

    霎时，天壑中响起一声震耳欲聋的惊雷。心神异变，天人交感，一丝难以言喻、玄之又玄的气息蓦地无中生有。出现在我体内。就像从焚烧如灰的土壤里，突然萌芽出了一粒种子。

    这一丝气息在全身游走一圈。倏然投向魅胎。

    魅胎陡然一震，律动变化，仿佛反炉回造，重新孕育。与此同时，生气、死气、道轮清气、空城精华像是被磁石吸引，纷纷投向魅胎。

    魅胎扭曲抖动，不住膨胀，似要炸开。

    “那一年，我法术小成，就此离开碧落赋，孑然游历天下。”晏采子深深地看了我一眼，诸般身影飞速变幻，慢慢化作一个羽衣星冠，潇洒清俊的青年男子。

    “本以为，那只是一次路过。”青年男子说道，面容依稀是晏采子年轻时的模样。

    “时值夏末秋初，天气微凉，我途经一处荷塘，遇到了柠真的母亲。”晏采子嘴角渗出一丝笑容，“那个晚上很静，满池莲花业已凋落，唯有她幽立一隅，清丽绽放。”

    “当我望去的那一眼，她从雪莲里翩然走出，走进了我的夜晚。从此，我变了。什么都不管，什么都不顾，法术、门派，统统被我扔到脑后。只要她，我什么都不要。”

    “一天，一个月，一年，我们如漆如胶，心无旁骛。然后一年，又一年，我不知不觉地变了，我会想起法术，想起碧落赋，想起人妖之别。”晏采子的语声依旧平静，笑容却变得冰冷刺骨。

    “我开始变得惶恐不安。”

    “是我对她的情爱变了么？还是我从未对她生出过真正的情爱？这一年的晏采子，还是当年的晏采子么？你告诉我，为什么晏采子会变？为什么当初浓烈的情爱可以变？”

    他的手指停在我的眉心，剧烈颤抖，既无法向前，也无法后退。

    我可以想象，在晏采子的身体里，同样汹涌沸腾，如火如荼，同样被一浪高过的一浪淹没。

    他嘴角的笑容渐渐逝去：“原来，世上没有不变的东西。我会变，情爱会变，既然会变，要来何用？”

    “从此我便离去，一去不回。原来，我也只是路过。”

    “我苦修法术，四处磨砺，深入北境无人敢闯的绝地。然而，每一次历经生死时，我总会想起那一次路过，那样寂静的夜晚，那样浓烈的情爱，那样的抛下一切。”

    “我终究无法当作是一次路过。”他沉默良久，如释重负地说道，面容渐渐沧桑，任由时光带入今日。

    “直至今日，我才明白，这么多年，我从来就没有离开过那一方莲池，何谈路过？”他凝视着我，轻轻叹息，“你说得对，我一直在逃。”

    “恭喜前辈，心结得解，从此柳暗花明，大道可得。”我也叹道，想不到，终究是晏采子走到了所有人的最前头。

    “前辈会去见柠真一面吧？”我忍不住问。

    “什么是变，什么是不变？”晏采子不答反问。

    “变是情爱，不变也是情爱。”我答道。

    “什么是情爱？”我反问道。

    “浓是情爱，淡是情爱。无需否认，无需见证。”他洒然一笑，云淡风轻。

    此时，我体内的魅胎鼓胀到了极限，随时要爆开，将我炸得粉身碎骨。蓦地，我心中浮现出红尘天的海上，与三女碧波泛舟的情景。

    无论这份爱变浓变淡，它存在过，就有意义。

    仿佛隔了很久，又仿佛只是一瞬间，晏采子仰天长笑，热泪滚滚，笑声穿破苍穹，响彻天壑。

    “情浓情薄花开落，

    万年沧桑一指夺。

    寻遍莲塘何见我？

    漫天白云从头过。”

    他朗声吟道，余音清越，千万朵白莲盛开全身，如雪如云。

    我惊异地望着他，眼前的身影正在发生奇妙的蜕变，似将翩然跃空，羽化仙去。

    晏采子手指一弹，点入我的眉心。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第357章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第359章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
