
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第381章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第383章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第十七章 征伐（中）<br />
        妖怪们陆续清理战场，收拾好满地的天精尸体，剥皮去脏，将洗刷好的肌肉切割成一块块。这个天芝部族的天精皮肉白嫩，绵软弹力，散发出菌菇特有的清香，没有一丝一毫的腥膻味。

    一开始，妖军对食用天精极为抵触，不过被我蛊惑几次之后，也就慢慢适应了。一些妖怪本就是虎狼之类的猛兽进化而成，重食血肉，反倒甘之如饴。最重要的是，天精的肉气血充足，大补元气，一块巴掌大的肉干就能让普通小妖饱餐一顿。

    “魔主大人，这些天精还是不够军粮的消耗啊。”阿凡提面有忧色地道。

    “这些时日，各处天壑想必都在崩陷，各重天很快会连成一片，到时就能找到大军补给。”我望着远处苍茫绵延的地平线，算算日子，他们也该到了。

    “就算活活饿死，将来魔主大人也能让他们复活。”龙眼雀掏了掏干瘪瘪的口袋，摸索了半天，才从里面摸出一块黄澄澄的杏脯，咬了一小口，又小心翼翼地放回口袋。

    我微微摇头：“军粮必须解决，否则总会影响士气。”

    虽近日暮，天气却没有一点转凉，吸进肺里的空气像一团燥热的烟，又呛又烈。灼热的风带来隐隐约约的低泣声，一些妖兵跪倒在枯草丛中，双手撑住焦裂的土地，眼中含泪。

    “这里是他们几个的故土。”阿凡提瞧了瞧妖兵，对我解释道，“这片原野上，本来分布着一连串大大小小的清澈海子，连成物产丰茂的大湿地。很多妖群根植于此，定居多年。如今重返，已经人烟荒芜，面目全非。他们的家人可能早就饿死，或是四处逃难去了。”

    “能逃到哪里去呢？”我微微摇头。忽而心有所动，站起身来。

    片刻后，地面轻轻震颤，远处的地平线上扬起一片尘烟，向此处滚滚弥漫。妖兵们纷纷抽出刀剑，奔跑集结。严阵以待。

    “不用惊慌，是自己人。”我摆摆手，下令妖军让开。

    漫山遍野的苍碧色身影出现在尘烟中，一个个山魈驾驭狂风，纵跳飞跃，一边急速接近。一边口中发出尖啼厉啸。一个熟悉的声音响起在山魈群中：“卑职猪哥亮，亲率十万山魈营拜见魔主大人。恭祝主公神功大成，一统北境。”

    山魈纷至沓来，密密麻麻地将我围在当中，倒地叩拜，态度虔诚。一入魔刹天，我便以心神召唤山魈。他们受生螺旋胎醴滋养进化，对我最是忠心不二，如今终于赶至。

    一个肥头大耳的飞天猪妖扑扇着肉翅，落到我跟前，五体投地：“请主公恕亮自作主张。这两年，亮将魔刹天的谷物瓜果搜刮一空，大量储藏。如今共备粮车数十万乘，敬献魔主大人。”

    阿凡提等妖闻言望去，又惊又喜。山魈群的后方，几万名拖家带口的妖怪背着大包袱。推着一辆辆高高堆积的粮车汇聚而来。

    妖军顿时欢声雷动，有的看到自己的亲人就在押送粮草，忍不住扑上去痛哭相拥。

    阿凡提喜笑颜开：“这些东西足够大军吃上一年半载了。”

    “这几年辛苦你了。”我亲手将猪哥亮扶起，温言道，“难得你未雨绸缪。为魔刹天立下大功。”

    和猪哥亮细述一番，我才了解其中详情。自从我离开魔刹天后，他带领山魈四处游击，借着魔刹天大军出征在外的机会，悄悄收服了许多零散小妖。去年初春，魔刹天的气候开始异变，高温持续不断，他意识到食物危机，着手大肆囤积。

    “原本还有不少山魈依附，只是消耗在了这几年的征战中。前几日遇上天精，又折损了一些。”猪哥亮抖了抖大耳朵，一脸惋惜地说道，“山魈作战勇猛，是一支难得的精兵，比起天精也不遑多让。”

    “行军作战，死伤在所难免。”我挥袖一拂，生螺旋胎醴化作星星点点的碧芒，洒落在山魈身上。

    山魈们手舞足蹈，发出畅快甜美的欢叫声，尽情享受着生气的滋养。此刻的生螺旋胎醴比过去更加玄妙，暗藏易经变化，天道法则。没过多久，山魈个个神采奕奕，目射奇光，体内发出一连串密雷般的爆响。

    “咔咔”山魈纷纷扭动脖颈，耸动肩膀，又钻出两个脑袋，四条臂膀，俨然化成三头六臂的威武法相。

    围观的众妖连连惊叹，对我的敬畏又深了一层。我趁热打铁，迅速整合妖军，浩浩荡荡地扑向苍龙山脉。

    “这是属下精心绘制的图卷，记录了魔刹天各地山川河流的异变。魔主请看，东南方已成禁地，形势最为恶劣，地火大量喷涌而出，丘陵、森林尽陷火海，岩石都被烧成了晶粉，大军根本无法接近。西面密布河道溪涧，形势稍好一些，但地势正在急速下陷??????”

    我一面翻看猪哥亮呈上的资料，一面听他解说。不知不觉，大军已经抵达苍龙山脉的山脚。

    仰头望去，山势峥嵘，岩石嵯峨，莽莽林木隐藏在苍茫的夜色中。我微微一愕，此地的空气分外湿润，植被翠绿如茵，零星点缀着紫红色的野花。

    红光一闪，绞杀飞出山林，迎上前来：“爸爸，那群天精还待在山顶，好像在找什么人。”

    我瞥了她一眼，绞杀怯生生地移开目光，飞进我的耳孔。这几天，女儿真的变“乖”了，生怕我也为她植入精神种子。她的魔种本就深藏在我的精神核心里，想要埋入种子，轻而易举。何况弦线探入魔种，必然可以窥得域外煞魔的奥秘。那是另一个宇宙的法则，对我的好处难以想象。

    但我又颇为顾虑，生怕这是乖女儿刻意示弱营造的假象，诱我深入魔种，污染我的道心。

    焉知绞杀不是域外煞魔留下的暗手，伺机吞噬北境呢？

    妖军将苍龙山脉团团围住，山魈接连掠起，或化作一缕轻烟融入夜色，或化作藤蔓攀上丛林，或化作虫蚁钻入山岩，从各个方向扑向山顶。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第381章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第383章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
