
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第35章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第37章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二册 第八章（下）什么是命<br />
        “很久以前，在一片森林里，住着一头凶猛的狼，有一天，它落入猎人的陷阱，被铁夹子夹住了。正巧这时，有一只山羊经过，扳开铁夹救了狼。从那以后，狼和羊变成了最好的朋友，一起打闹嬉戏，形影不离。”

    “婆婆，狼和羊不是天敌吗？”

    “不错，狼的本性是吃羊的，他们本该是天敌，却阴差阳错地做了朋友。狼对羊说，你救了我的命，从今以后，我会保护你。所以，再也没有动物敢打这只羊的主意，谁都知道狼的厉害。不久以后，出现了绝无仅有的大旱灾。连续两年，森林里一滴雨也没有下过。草木枯败，动物不断饿死，到处躺着一具具尸体。而狼和羊，也都快饿死了。”

    我被故事吸引住了，追问道：“后来呢？”

    老太婆继续道：“这时候，狼和羊因为一点小事争吵，狼一怒之下挥起利爪，杀死了羊。在羊临死前，狼很后悔，哭着要求羊原谅他，羊却说，狼吃羊，天经地义，是上天注定的宿命。看着羊的尸体，狼做了一件事。”说完，她停住，道：“故事就讲到这里。”

    我叫道：“狼最后做了什么事，你还没说呢。”

    她双目灼灼地看着我：“如果你是这头狼，你会做什么？答案有两个，你只能选择一个。第一，饥饿的狼吃掉了羊。第二，狼悔恨地自杀了。”

    我一愣，老太婆缓缓地道：“这个故事没有固定的结尾，只有选择。说吧，你选哪一个？”

    我想了想，道：“我会选择第一个答案，因为我要活下去。”

    老太婆嘿嘿一笑：“你倒是不虚伪。不过，如果是我，我会选择第二个答案。”

    “为什么？”

    “为了主宰自己的命运！”她一字一顿，石破天惊般地喝道。满头白发飞舞，目光闪烁着奇异的光芒。这一瞬间，在我面前的，仿佛不再是一个衰迈的老人，而是一个英风凛凛的天神。

    我灵机一动：“婆婆，我明白啦！如果狼吃羊，是老天注定的命；那么狼选择自杀，就是对抗命运！”

    老太婆开怀大笑：“好小子，有点灵根！我再问你，这头狼杀死了羊，是命中注定的吗？”

    我沉思片刻，摇摇头：“不是。森林大旱，狼快要饿死了，在它内心深处，恐怕早就想吃掉这只羊。”

    老太婆猛地拍了一下我的肩膀：“好！你终于明白，注定的不是命，而是心！人要对抗的不是宿命，而是自己的心啊！是我们自己，决定了自己的命运！”

    我恍然道：“一个人最大的敌人，也就是自己吧？”

    老太婆微微一笑：“说得好，成、住、坏、空，是北境所有生灵的宿命，能够勘破宿命的，只有自己的本心，而不是什么自在天的地图。”

    “成”、“住”、“坏”、“空”，我听三个美女说过不少次了，但不太明白它的意思。于是问道：“婆婆，成、住、坏、空，到底是什么玩意？”

    老太婆道：“北境九重天形成的时候，是成；人、妖在这片土地出生、繁衍，是住；人妖彼此争斗杀戮，是坏；最终，所有的生灵都难逃一死，北境重归虚无，这就是空。成、住、坏、空，是人事的规律，也就是宿命。”

    我恍然道：“像故事里讲的那样，森林干旱，动物不断死去，就是所谓的坏了。”

    老太婆点点头，注视着地上的图案：“虽说一个人的命运最终由自己决定。但怎样决定，却是一桩艰难而深奥的学问，需要潜心推算。这些年，我在龙鲸的肚子里苦苦研究了十多年，却还是进展甚微。”

    我疑惑地道：“决定自己的命运也是学问？”

    老太婆“嗯”了一声，突然脸上露出一丝痛苦之色，双掌虚按，整个人浮了起来，向后飞速掠去。在一个“轰轰”跳动的巨大血球前，她停住，撩起袍摆，把腿紧贴在血球上。我骇然发现，她的双腿沾满了墨绿色的液体，黏呼呼一片，液体仿佛具有生命，还在向上蠕动，想要爬上全身。

    “这个大血球，就是龙鲸的心脏。”老太婆平静地道：“十多年前，我被人下了毒咒，只有依靠龙鲸心脏的血汁才能活下去。这就是命吧，我注定要在龙鲸的肚子里了却残生。”

    我心头猛地一惊。龙鲸的心脏像是一颗桃子，不停地膨胀、收缩，表面虬结着粗长的青筋，青筋分泌出鲜红色的血汁，滴在老太婆腿上。很快，墨绿色的液体停止了爬动，再过了一会，液体向下缓缓退去，一直退到脚踝，凝滞不动。她放下衣摆，讥诮地笑了笑：“毒咒每天都会发作两次，我早已习惯了。”

    我愤然道：“婆婆，是谁这么歹毒，把你害成这样？”

    老太婆惨然一笑：“是我的丈夫。”

    我一呆，老太婆漠然道：“丈夫是我自己选的，所以我被下毒咒的命运，也是我自己一手酿成的。小子，我有点累了，明天你再来陪我说说话。这里的秘笈，你随便拿去看吧。”

    我关切地道：“婆婆，你没事了吧？如果有什么需要，尽管吩咐我去做。”

    老太婆目光闪动：“小子，我不过送你几本秘笈，就令你感恩戴德了吗？”

    我轻叹一声：“一个穷光蛋，别人施舍他一锭银子，就等于一个世界了。拥有太少，反倒会更加珍惜。婆婆，我走了，你好好休息，我明天再来看你。”弯腰施了一礼，我转身离去。

    身后，传来老太婆的狂笑声：“是了，拥有太多，反倒如弃敝履！是我的错，是我自己的错啊！”

    我心中黯然，老太婆也有一段悲痛的往事啊。回到蘑菇林，我坐下，翻看起手中的两本秘笈来。

    首先看的是《镜瞳秘道术》，这是一种修炼眼睛的秘道术。不看不知道，一看吓一跳，原来眼睛也可以用来防御和攻击。简单地说，镜瞳秘道术是把双眼修炼得犹如一面明镜，可以看穿任何幻象，有点像甘柠真的莲心眼。但比莲心眼更牛的是，它可以把对手的攻击招数原封不动地送回去，进行反击，就像镜子能反射光一样。不过它也有缺点，如果敌人从背后、侧面攻击，我眼睛看不到，就发挥不出作用。

    在秘笈的最后一页，赫然有一行朱笔的批示，字迹潇洒飘逸，犹如白云出岫：“如能结合《迷瞳妖典》修炼，当更具威力。”

    这行批示，大概是婆婆写上去的吧。我草草翻完《幻瞳秘道术》，又拿起《地藏妖经》。首页上就出现了朱笔的批示，写着：“安忍不动如大地。”再看下去，我才明白，首页的批示已经涵盖了整本秘笈的精义。地藏妖术的核心，就是“安忍”两字。它以五行中的土为根基，通过妖术，使身体和大地连成一片。无论对手如何攻击，都会被转移到广阔无垠的大地上。

    我聚精会神地翻看秘笈，完全忘记了休息。也不知过了多久，当我站起来想尿尿的时候，忽然看见一点白光正在对面，闪烁不定。

    “我靠，你又来了！”我大叫一声，扑向白光。它又向后飞退，我紧追不放，到了龙鲸心脏附近，它倏地一闪，躲到老太婆身后。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第35章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第37章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
