
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第383章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第385章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第十八章 拯救灵宝生灵（上）<br />
        脚踏虚空，宛如实地，我沿着山巅一直向上疾掠，上空仿佛堆砌着一级级无形的阶梯，伸向另一个世界。

    “低贱的生灵，你不要侮辱伟大的阿修罗神！”天花鼻狂躁地挣扎怒喊，“英勇无畏的天花鼻，誓死捍卫阿修罗神的尊严！”

    我揪紧他的鼻子，好整以暇地道：“你在想，用力挤点鼻涕出来喷我一脸，对不对？嗯，你七岁的时候偷吃了供奉阿修罗神的祭品，被打得半死，还躲到树上哭了，对不对？还有，你的鼻子一向短小，常被族人欺负，没人愿意和你交配，所以你最大的心愿就是族人的长鼻子都变短，对不对？啊，你在想这个秘密只有自己才知道，难道做梦说漏了嘴??????？”

    “你，你??????”天花鼻的脸色越来越差，长鼻子颤抖个不停，一句话也说不出来。心镜上，他心神动摇，态度犹豫，疑惑越来越多。

    “正因为你偷吃了我的祭品，所以才会落到我的手里。我问你，伟大的阿修罗神是不是无所不知？”

    “当然是。”

    “我是不是无所不知？”

    “??????好像是。”

    “那我就是阿修罗神了。”

    天花鼻呆呆地看着我，脑子越来越迷糊。我微微一笑，回首来处，已经难觅妖军踪迹，魔刹天的景象消失得无影无踪。

    再往上走，湿漉漉的雾气迎面扑来，螭和月魂在神识中齐齐呼道：“真是灵宝天！”

    我取出小火炉，唤出空空玄，仔细观察着异变后的灵宝天。天空阴霾密布。光线昏暗如夜，一团团浓厚的乌云翻涌滚动，越垂越低，好似硕大无朋的恶魔张开巨嘴，不断扩大。把光线一点点吞噬。

    地面源源不断地喷涌迷雾，升腾弥漫，向四面八方扩散。乌云、浓雾一旦相交，“滋滋”有声，渗出一条条腥臭污垢的斑斓液体，顺着虚空流动。像是缓缓爬过墙面的恶心毒虫，散发出浓烈的腐烂味。

    “好臭好臭，我都快吐了！”空空玄捂住鼻子，贼头鼠脑地向周围探了探，怪叫道，“咦。灵宝天怎么变成这幅鸟样了？北境坏空得也太快了吧。”他突然惊跳起来，盯着空中流溢的彩色液体看了半天，颤声道，“这好像是传说中的天人五衰浆！专污各种法宝灵物、仙草妙丹，任何精怪、魂器只要沾上一点就要完蛋，是我们的大灾星啊！”

    “天人五衰浆？”月魂禁不住打了个哆嗦，“世上真有这东西？难怪我看到它的第一眼。就觉得心里发毛呢。”

    空空玄焦急地拉住我：“好兄弟，我们赶紧去救芝麻，灵宝天不能待了。”

    螭也急吼吼地嚷道：“林飞，快跟我去水市老家，把我几个兄弟带走！”

    与此同时，一个怯生生的声音响起：“伟，伟，伟大的阿修罗神，英勇无畏又忠实可靠的天花鼻，愿意带您去找那两个人。”

    “先救我老婆！”“先救大爷的兄弟！”

    我看看空空玄。又瞧瞧螭，再瞅瞅天花鼻，颇有些为难。月魂又道：“林飞，多救一些灵宝天的生灵吧。你既然要替天行道，自辟天地。必然需要一些精怪下属。”

    我忽而想起大唐有名的孝子题，大意是母亲、娘子同时溺水，先救哪一个？回答自是千篇一律的先救母亲，否则便是忤逆重罪。但真正合情合理的答案，却是谁离得近，就先救谁。

    “老螭，要多久才能找到你兄弟居住的水市？”

    “噢，我看看，这里一片愁云惨雾，我好像辨不清路了。”

    “天花鼻，能闻到那两个人的气味吗？”

    “伟大的阿修罗神，英勇无畏、忠实可靠的天花鼻正在努力。”

    “空空玄，芝麻的玄机宝库相距此地多远？”

    “兄弟，你这问题有点傻了。这个世上最近的距离，就是我和芝麻之间的距离。再说了，爱人的心哪有距离？”空空玄的触手纷纷探出笠帽，指着东南方，意气奋发地道，“盗贼不怕路途远，万水千山只等闲。跟我走，很快的！”

    我权衡利弊，还是跟着空空玄，先行赶往玄机宝库。老螭路都搞不清了，无颜、屈玲珑又进入灵宝天好几日，想找到他们，只能撞大运。

    沿途，往日的锦绣山水大半隐没在云层雾堆里，只露出一点淡薄的轮廓。青翠的峰峦、林木、湖泊仿佛被浸染一般，依稀透出浓黑的墨色，显得死气沉沉。

    “山里的生灵多半跑光了，留在这里就是等死。”空空玄晃了晃脑袋，踢了天花鼻一脚，“都是你们这帮该死的天精，害得灵宝天坏空加剧。”

    “你这卑贱的生灵，不准动手动脚！英勇无畏、忠实可靠的天花鼻正在努力呢。”天花鼻嗅动着长鼻子，往前方的丛林里探了探，悚然道，“伟大的阿修罗神，里面有王族经过的气息，您是否要找到他们，宣扬神的威严和荣光？”

    “绕路吧，阿修罗神现在没空。”我摇摇头，避开丛林，跨过一条蜿蜒流淌的玉露溪。这种溪水饱含灵露，晶莹无瑕，是愈合伤口的良药。我刚要盛上一些，一滴天人五衰浆倏然从空中掉落，溅入溪中，满溪的玉露汁霎时变得五色斑斓，垢气熏天。

    好在天人五衰浆对人、妖没什么杀伤力，不小心沾上了，最多只会刺痛皮肤。在空空玄的带领下，我穿过一座坍塌的钟乳石林，跃上了跨越天际的彩虹桥。

    “兄弟，我要避避风头。”空空玄一溜烟钻进我的怀里，只露出两只贼溜溜的眼睛。

    彩虹桥早已变得暗淡无光，千疮百孔，滋生出斑斑锈渍。不时有大颗大颗的天人五衰浆坠落在桥上，腐蚀出一个个洞孔，整座虹桥变得摇摇欲坠，仿佛随时会塌陷。

    往下看，一座座空城被云雾紧紧包裹，像是困在波浪中的孤岛，天人五衰浆不断滴落在城墙上，一边腐蚀，一边沿着缝隙渗透进去。

    “芝麻的玄机宝库到了！兄弟，快跳下去！”走了几个时辰，空空玄突然大叫。

    “伟大的阿修罗神，英勇无畏、忠实可靠的天花鼻又闻到了王族的气息！他们就在下面！”天花鼻也叫起来。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第383章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第385章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
