
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第373章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第375章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第十四章 天地异变（中）<br />
        片刻后，妖军排成长龙，从虚空塌碎的几处空洞中鱼贯而出。

    为了身先士卒，我特意头一个穿过空洞，然后返回，督促将士们尽快穿过天壑。

    “你们俩个现在就过去，不要落在后面。”我暗中传音给海姬和鸠丹媚，并嘱咐阿凡提率领忠于我的妖怪先行一步。天壑的情形极不乐观，部分虚空开始像薄膜一样微微颤抖，仿佛随时会裂开。

    “快！加快速度！”我站在天壑前，不住催促妖军。随着天色渐暗，虚空的抖动越来越剧烈，发出奇异的声响，一道道细密的裂缝渗透出来，旋即被熊熊火焰填满。

    “毕剥！”清晰的爆裂声传入耳中，一道狭长的裂沟沿着虚空急速延伸，如同飞速生长的藤蔓。裂沟过处，赤焰灼烧，绽出一条条向四周辐射的细缝。“轰！”一块指甲大小的虚空碎片迸溅出来，周围的裂纹疯狂扩散。

    我想也不想，身形激射倒退，转瞬飞出数里远。“轰隆隆！”火光冲天而起，虚空炸开狂涛骇浪，一块碎片接着一块碎片崩塌，无数裂纹猛烈抖动，又崩碎成无形的气浪，几乎追着我一路奔涌。

    数千个妖兵被爆炸卷入，连惨叫也来不及发出，就消失得无影无踪。相距较远的妖怪也被抛飞上天，随着气浪上下颠簸翻滚。

    峡谷内变得千疮百孔，一片狼藉，草木岩石都被碾成粉末，两侧山峰塌陷，湖被整个夷平，裸露出光秃秃的湖床。

    过了好半天，爆炸的余波才稍稍平息。放眼望去。天壑破开了一个庞大的空洞，烈火仍然沿着空洞边缘灼烧，将其不断扩大。

    幸存的妖兵大约有近万人，有的蜷缩在地，断手残足。痛苦呻吟。有的勉强撑起身，满脸污血流淌，神情浑浑噩噩。所幸大部分妖军已经穿过天壑，留下的这些都是桀骜不驯，对楚度仍存幻想的死忠。借助天壑除去，倒也算是名正言顺。

    “天壑的变化只会越来越剧烈。没多少时间可以拖延了。能爬起来的人马上穿越天壑，否则只能在这里等死。”我小心翼翼地飞近天壑，顺手送出一缕缕碧色的生螺旋胎醴，为妖兵们治愈伤势，做一下表面功夫。

    “我?????不想死，我要??????要回家。”一个只剩上半身的猪妖趴在地上。血迹斑斑的双臂扒拉着泥土，一边哀嚎，一边艰难地向我爬过来。

    心镜映出猪妖无限绝望的情绪，以及内心深处一丝微不可辨的希望。

    “我??????要??????回家，带我??????带我回家。”猪妖痛苦挪动着残躯，鲜血顺着炸烂的腰流出了蜿蜒的轨迹。他一点点爬到跟前，颤抖着扬起手臂。死死抓住我的靴子。

    这一刻，他的情绪波动如此强烈，像是烛火燃烧到了最亮时爆出的耀眼烛花，清晰无误地展现在心镜上，令我忍不住沉浸其中，抽丝剥茧，洞悉玄妙。

    蓦地，烛火熄灭了，再也感受不到一点情绪的变化。我低头瞧去，猪妖气绝毙命。手兀自抓紧我的靴子，不曾放松。

    我呆了呆，立在原地良久，心中忽而感到一丝莫名的茫然。

    “爸爸，他都快死了。你还利用他研究道法，你变得越来越冷酷了呢。”绞杀悄悄对我耳语道。

    我沉默不语，绞杀说的没错，道境越是精进，我身上“人”的味道也就越来越少，不由自主地会以神灵般的心态俯视芸芸众生。

    默然片刻，我道：“因为看惯了世态冷暖，经历了太多生死存亡，心态自然会硬如磐石。生命只是一个过程，如果拥有洞悉它的智慧，又怎会被情绪所累？”

    绞杀吃吃地笑起来：“可那样地活着，又有什么意思呢？爸爸也许会变成另一个更强大的北境，但你会快乐吗？你再也体会不到年少时的轻狂，彷徨，胆怯，兴奋，激动??????无论海姬她们想什么，都会明明白白地暴露在你的心镜上，总有一天，你会连对她们的爱都失去。说穿了，爱也只是情欲的波动而已。”

    我哼道：“乖女儿，你是想要我效仿煞魔操控情欲之法吧？”

    绞杀甜甜地亲了一口我的耳垂，雀跃道：“爸爸真聪明！我们域外煞魔玩弄人心时，就会感到无比快乐。如果爸爸修炼此法，肯定觉得乐趣无穷，这种满足感可不是修道能比的哦！”

    “乖女儿，你还是趁早死了这条心吧。”我淡淡一哂，走到今天这个地步，我怎么可能再去改弦易辙？绞杀一次次的煽风点火，只能令我的道心更加坚定。

    这时，又有不少妖怪陆续穿过天壑，剩下几千个伤残妖兵仍然躺倒在血泊中，苦苦挣扎。整个虚空已经爬满烈焰，晃动得犹如波浪。我心知不能再等了，当下振动魅胎，径直穿过天壑。

    魔刹天这边，海姬她们早已等到心急火燎。适才天壑炸裂，魔刹天也受到波及，不少妖怪因此负伤。我来不及多说，指挥大军一路急行，逃命般地远离这片区域。

    不知为何，魔刹天的气候与红尘天迥然不同，不但滴雨不落，反倒干旱燥热，空气仿佛弥漫着窒息般的灼热火烟。原本苍翠的林木冒出一丛丛枯黄，叶片卷曲发焉，山坡上的野草稀稀落落，到处可以望见一条条干涸的河床。

    “魔刹天也变了，北境的末日不可更改了。”阿凡提神色黯然，发出沉重的叹息声。虽说北境破灭在即，但多数人仍旧心怀侥幸，直到此刻，才真正接受注定的宿命。

    “魔主大人会带领我们找到自在天的。”龙眼雀犹豫地道，通过心镜窥知，这句话连她自己都不太相信。

    “我会让你们大多数人都活下来。”我沉声道，只要情欲之道圆满，我便可迈出那最后一步，成为北境般的无上存在。

    “不好了，有士兵中邪了！”龙眼鸡突然从后面追上来，大呼小叫。

    “中邪？”我心中一凛，急忙赶过去。中邪的妖怪佝偻在地，皮肤以肉眼可见的速度起皱，头发渐渐变白。没过多久，他就像苍老了几十岁，肌肉干瘪下去，薄薄地包住骨骼，活像一具骷髅。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第373章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第375章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
