
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第395章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第397章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第二章 血肉鲲鹏山（二）<br />
        沿着狭窄幽静的山径，我漫步而上，恍惚可以望见，当年的林飞一步步踏上峰顶，迎向楚度时的情景。

    一年年的时光在脚下流过，如今，这座苍古奇绝的沙罗峰上，再也没有人凌驾于我头顶之上。

    这是属于我的时刻。

    我步履从容，心静如水，没有激动，也无失落，恍如和当年的我身影重叠，步伐合一，行走在时空的无限长河中。

    奇拔峻峭的沙罗铁树映入视野。

    我不疾不缓地走过去，望着盛开如雪的满树白花。

    “楚度的伤势好得很快啊。”龙蝶在心神中说道。这棵沙罗铁树虽然是楚度进化后蜕留的躯壳，但仍然和楚度本人有着千丝万缕的微妙联系。以我如今浩瀚如海的精神力，已可以追本溯源，从沙罗铁树身上隐隐察觉出楚度的大致状况。

    “楚度的修为前些时候就恢复了，不过距离巅峰状态还是差了一些。他当日被我四人重创，只比死人多口气，能这么快恢复已经有些出乎我的意料了。”我小心翼翼地操控弦线，一根接一根渗入沙罗铁树，感应那一点玄妙飘渺的精神变化。

    龙蝶大笑起来：“他终究没有服下葳蕤翡翠啊！如今看来，这真是一步妙棋。照我看，他是很难回到巅峰之时的楚度了。现在对上他，你至少有九成的胜算。”

    我闭上眼，心中闪过一丝针刺般的痛楚。

    龙蝶语声转冷：“当初是你自己决定率军进入魔刹天，放弃寻找阿萝的。你清楚一切后果，还是作此选择，这就是你的本心。现在痛苦内疚，又有什么意义，徒乱本心罢了。”

    我沉默许久，道：“你说的没错。若不放弃师父，我是走不到这里的。或许那时候。我内心深处早就这么想了，只是自己不愿意承认而已。”

    龙蝶道：“你的心还是太软。阿萝是楚度唯一的破绽，换作我，早就不惜一切地对付她了，哪会拖上这么久？”

    我冷然道：“就像你舍弃丁香愁那样么？”

    龙蝶蓦地一震，像被激怒的凶兽大肆咆哮：“不是我，是你和楚度杀了她！”

    我森然道：“是你舍弃了她。”

    龙蝶话音一滞。藏在精神核心中的魂魄仿佛一瞬间，变成了空寂荒凉的坟墓。隔了许久，我听到坟墓空洞的声音，分不清是哭还是笑：“是，是我舍弃了她。”

    我淡淡一哂，龙蝶想要在我的道心中勾起波澜。就别怪我无情地揭开他的伤疤。

    我睁开眼，目光移向沙罗铁树根部。一根纤细的藤萝缠绕其上，色泽碧绿，生气勃勃，散发出奇异的莹润光彩，墨绿色的黏液毒咒已经消失了。

    师父必然服食了葳蕤翡翠。

    相信她的神智已经宛如初生的孩童。

    亲手把师父变成痴儿的楚度，不知感受如何？楚度方寸大乱。道心失守也是必然的，否则修为怎会迟迟难以臻至巅峰？

    “阿萝变成白痴，为你赢得了最宝贵的时间。”龙蝶尖锐如刺的语声复又响起。

    若非如此，楚度早就找上门来了，哪会有时间容我筹谋布置，种下无数精神烙印，一统魔刹天？

    如今大势已成，死灰难燃。就算楚度亲自来到鲲鹏山，也是孤家寡人，再也不会有将士听他的号令了。

    而这一切，都是用师父换来的。

    我惨然一笑，想要抚摸翠绿如洗的藤萝，手又停滞半空，许久。缩了回来。

    “师父，这里是沙罗峰顶。”我凝视藤萝，慢慢后退。山风凛冽卷过，一滴混浊的泪水从眼角掉落。被风带走了。

    高空霹雳翻响，火云掀动，炸开雷火电光。

    大地万物如蚁，匍匐脚下，遥如天人永隔。

    “沙罗峰顶，不需要眼泪。”我一字一顿地说道，心镜磨碎了最后一缕伤痛。山巅孤高，衣不胜寒，这里能够留下的——只有道！

    十日后，天精联军抵达鲲鹏山脚。

    旌旗招展，人头撺动，一族族天精犹如洪水奔泻，将鲲鹏山脉团团围住，不留丝毫空隙。

    魔主宫前，群雄全副武装，严阵以待。

    “天精虽然势猛，但士气已挫，主上的毒影至少除去了十万天精。”猪哥亮一边观望下方的天精大军，一边对我道。

    数日前，我孤身潜入天精阵营，施放毒影。事发后，天精四名知微合力，天河沙先以沙牢困住毒影，天蜡用蜡汁将其裹住，天烈再以火焰焚烧，最终又被天隐导向虚空，不知所踪。

    我一直匿伏暗处，未曾出手。毒影的杀伤力不分敌我，已经沦为鸡肋，我本就准备放弃。此次虽然失去毒影，但也令十万天精横尸当场，给予来势汹汹的天精当头一棒，同时摸清了四个知微的合击威力。

    “龙眼鸡，这一战由你全权指挥，谁若违令，任你处决。”我的目光落到龙眼鸡身上，他已被命为三军统帅，这类的大型战役，自然是交给最懂军事的人。

    “好！”龙眼鸡精神抖擞地喝道，全身披挂一新，头顶凤翎盔，脚穿登云靴，背后插着五颜六色的法宝战旗。一万精锐山魈守护身侧，被我拨做龙眼鸡的亲军，将他严严实实地保护起来。

    “如今虚空频频爆炸，除了顶级高手，无人再敢升空作战。是以天精大军只能沿着山脚，逐寸推进。”龙眼鸡侃侃而谈，龙眼金光四射，荡漾出奇异的漩涡波纹。

    “鲲鹏山脉，鱼头状的沙罗峰地势最高，两翼山势高隆，所以天精必然先集中进攻鱼尾处。龙眼雀，那一处由你主防，务必??????”龙眼鸡不断下令，众将一一领命而去。

    一团团眩目的彩光升腾而起，出现在鲲鹏山脉各处，所有的法宝、法阵尽被激发，将天空照得霞光潋滟，彩气纵横。

    随后，龙眼鸡率领一万山魈，坐镇山脊，随时指挥。当初在灵宝天救起的各类精怪、法宝、魂器，也被我统统收服，交由龙眼鸡统一调度。

    巍峨壮观的魔主宫前，只剩下我一人孤立。弦线向四面八方探去，连接起每一个被我埋入精神种子的将士，百万气势融为一体，不断向天地扩张攀升。

    “螭！”我轻呼一声，螭跃出神识，化作一束矫夭流动的光焰。我轻轻握住光焰，等待着天隐四人的现身。

    大战一触即发。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第395章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第397章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
