
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第361章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第363章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第四章 天宠<br />
        千百颗蚌珠五色斑斓，大如巴斗，用晶澜丝绦连串垂落下来，照得整座宫殿光华荡漾，纤毫毕现。

    四面玉柱金阶，丹梁碧檐，兽炉喷香，琼树摇光，极尽富丽奢美。我从堆满卷轴的龙樱木案上抬起头，瞥了瞥下首的隐无邪，嘴角露出一丝满意的笑容。

    “隐首座有心了，这些东西想必费了你不少心血。”我的手指抚过青玉卷轴上精美繁丽的暗纹，轻轻摩挲。这批卷轴是隐无邪呈上来的，吉祥天每一处宝库丹室的明细数额、每一座矿脉经阁的分布境况尽录其中。最难得的是，包括吉祥天每一位长老的背景资料、法力高低、性格嗜好都事无巨细，在卷轴中一一陈述。

    “属下只是做了几年的水磨功夫罢了，当不得吉祥之主的赞誉。”隐无邪垂首而立，语声柔顺，态度恭敬。

    “呵呵，怕不止是几年的功夫吧？”我若有深意地说道，隐无邪的城府毅力、深谋远虑让我也为之动容。昔日他与我暗定盟约时，双方平辈论交。如今形势变换，他立即适应，对我俯首贴耳，可谓能屈能伸，角色转换的适应力也是一流。

    “能为吉祥之主效力，辛苦一些不算什么。”隐无邪仍然低着头，谦逊地说道。

    我笑了笑：“自家人，何必说这些客套话。隐兄，你为我出了大力，吉祥天一切珍贵资源，我愿与你共享。”衣袖一拂，部分卷轴腾空浮起，飞落到隐无邪跟前。“喜欢什么，隐兄尽管拿去就是。”

    隐无邪眼角微微一跳，躬身后退，面露诚惶诚恐之色：“吉祥之主折煞属下了，隐兄一词，属下愧不敢当。至于吉祥天的宝物，理应全属吉祥之主，属下怎能斗胆染指？”

    我不置可否地瞧了他一会。这些卷轴上都是矿山药园的资料，丢给隐无邪本是一次试探。他若是因为拥戴我而沾沾自喜，居功自傲，就会收下这份厚赐。反之，说明这个人还知分寸。懂进退。我就不必急于卸磨杀驴。

    “嗯，现在的吉祥天表面看似平静，实则激流暗涌。我以雷霆手段震慑了那些长老们，想必他们是口服心不服的。”我轻轻一笑。背靠在光华璀璨的火焰状高椅上，手肘支案，托颌沉思。

    昨日，我在狂暴天壑以天道之名挟令一干长老。随后，便挑选了一座最富丽堂皇的宫殿作为落脚处。菩提院和天刑宫则交给了隐无邪和黄鹂。

    没了苍穹灵藤的威胁，许多长老便有点蠢蠢欲动，对我的态度多是冷淡敷衍，只是没人敢挑头闹事。我也一改前态，没有动辄出手，反而温言相慰一番，把吉祥天的实权划分给隐无邪、黄鹂以及一些德高望重的长老，自己点滴不沾。

    在众多长老面前，我刻意笼络隐无邪。对其多加赞赏。用意无非是把他逼得和众人对立，不得不和我一条道走到黑。果然，隐无邪很快入宫求见，彻底倒向了我这一边。

    “一部分长老自视过高，冥顽不灵。吉祥之主无需过虑。”隐无邪沉吟道。

    “哪些长老该打压，哪些长老该拉拢，哪些长老要清除，想必你心里已经很清楚了。但眼下不是动手的良机。需等我收服魔刹天归来。”我心念一动，一道弦线激射而出。化作烈火，将案上的卷轴卷入熊熊焰光。

    不眠不休地看了一夜卷轴，里面的资料已被我熟记。顷刻间，卷轴无声无息，烧成飞灰，而龙樱木的几案分毫不损，连一丝焦痕也未见。得到道轮的天道法则之后，我在法术上的拿捏得心应手，精微处的控制远胜从前。

    隐无邪点头称是，犹豫了一下，他低声道：“海武神已经在殿外等候很久了，是否??????”

    我心头一热，眼前浮现出海姬的如花玉颜，随即缓缓摇头：“先公后私，让她再等一会。”既然坐上了吉祥天这个位置，我的私事就要暂时放到一边。一个以女人为重的吉祥之主，是无法服众的。

    何况情欲之道既需释放，也需压制。

    隐无邪眼中闪过钦佩之色：“吉祥之主以天道大业为重，难怪有幸得享天宠。”

    “天宠？”我直视着他片刻，冷冷一笑，“原来你多年苦心筹谋，想要的竟然是天宠！”

    隐无邪低下头，避开我凌厉的目光：“属下不敢有此妄念。”

    我微微一笑：“你不是已经得到了吗？”

    隐无邪呆了呆，不解我话中之意。我长笑道：“你还不明白么？一旦征伐天下，统一北境，我就是天！我的器重，就是天宠！”

    饶是隐无邪老谋隐忍，也不由被我的话吓了一跳，抬起头震惊地望着我，嘴唇微微抖索，一时说不出话来。

    “你有没有想过，北境是什么？天道意志是什么？”我推案而起，一步步走下金碧辉煌的台阶，来到隐无邪跟前。

    “说穿了，北境仅仅是一个懵懵懂懂、浑浑噩噩的东西。所谓的天道意志，便是天地运行的至理法则，包含了成、住、坏、空。”我深深凝视着隐无邪，望着他噤若寒蝉的样子，心中轻蔑暗笑，“如今北境到了坏的阶段，天地即将破灭，众生难逃一死。若只是为了顺应天道，我何必煞费苦心，统一诸天？自顾自修炼突破，逃出这个天地才是正理。”

    隐无邪面色变换数次，许久涩声道：“若能得享天宠，必然可以躲过此次劫难。何况只要杀了楚度，去除北境毒瘤，天地的破灭就能大大延缓。”

    我森然一笑：“与其想躲想拖，不如将天地意志换成我的意志。如此一来，天道法则会被我的大道法则取代，从此没有成住坏空，天地自然不会毁灭。”

    隐无邪愣愣地盯着我，失魂落魄了半晌，喃喃自言自语：“原来你的野心比我大得多。”

    “你可以下去了，让海姬进来吧。”我冲他摆摆手，转身走回高椅前，出神地望着珠光宝气的华美殿宇。

    北境意志、天地法则，在我吸收了道轮精髓之后，已经可以隐隐触碰。

    正因如此，我心中冒出了异常大胆的念头，要取天地意志而代之。这个念头想要真正实施，只能步步摸索。

    但此念既生，欲望已如野火燎原，不可抑制。

    从此，北境众生的喜怒哀乐、悲欢离合都会在一统北境的战争中，成为情欲之道的一次次体验。他们的哭，他们的笑，我会一一领略，沉浸其中，但不执迷。

    从此，整个北境诸天便是我得证大道的棋子，即使生死大敌楚度，也不过是其中一环。

    从此，我就是众生的自在天。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第361章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第363章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
