
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第365章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第367章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第八章 魔主<br />
        暴雨如注，号角吹响，妖兵像雨点般覆盖漫山遍野。

    我立在山巅，俯视军仪。

    妖怪们有的目光炯炯，昂首挺胸，盔甲铮亮如镜，刀枪闪闪发光。他们一边发出阵阵欢呼，一边双臂“哗哗”挥舞着大幅彩旗，旗帜上乱七八糟地写着：“欢迎魔主大人拨乱反正，来红尘天莅临指导！”“魔主林飞生的伟大，假货楚度死的丑陋！”“太阳出来照四方，林飞思想闪金光！”

    我瞥了瞥侍立两侧的龙眼雀和阿凡提，心知这些妖怪都是两个妖王刻意安排的。这段时期，他们极尽拉拢、威胁、挑唆、暗杀等手段，收服了部分妖军。

    饶是如此，仍有许多妖怪心存不满，不愿臣服。他们或是手执兵刃，对我怒目而视，或是故意丢盔弃甲，站姿懒散，光着膀子大声喧哗。

    “这些妖兵冥顽不灵，死忠楚度，本该全部杀了，但又怕激起哗变，所以只暗中处决了几个挑头的。”阿凡提低声道，“属下行事不力，请魔主恕罪。”

    “这并非阿翁的过错，是我自己难以服众。”我心平气和地道，“楚度积威日久，妖军信服。我又和楚度仇若水火，他们怎会轻易向我归顺？这是意料中事，阿翁不必自责。”

    我目光扫过，发现还有一部分妖怪神情木然，耷拉着眼皮，松松垮垮地站着，浑身沾满泥浆，生锈的兵器拖在地上的水坑里。

    这部分妖怪的数量在妖军中最多，他们既不欢呼，也不反抗，目光呆滞，仿佛对周围的一切失去了兴趣。

    背井离乡，无休止地战斗，幽冥水淹加上北境坏空的噩耗，不知不觉磨光了他们所有的勇气，只剩下心力憔悴。满身伤疤。

    我在心里叹了口气。这哪里像是魔主登基大典？倒有点像在办丧事。

    过去，我屡次想象过自己意气风发，以横扫之势慑服万千妖众，登上魔刹天巅峰宝座的情景。谁知如今面对的，却是一群士气低落的残兵废将。即使那些支持我的妖兵。脸上也流露出沉重的疲惫。

    如果再对这支大军随意发号施令。让他们去做和切身利益无关的事，军心就会彻底涣散。寻找师傅的下落，我也只能暂缓。

    “楚度没有死。”我环顾众妖，沉吟半晌。方才开口说道。声音清晰明亮，暗含摄魂妙法，在林立的山峦群峰中久久缭绕，压住了狂风暴雨的呼啸声。

    我这句话犹如石破天惊，引得所有妖怪目瞪口呆。纷纷抬头望着我，满脸震惊之色。阿凡提和龙眼雀也愣住了，这不是我们预先拟定的说辞。

    但我此刻深信，原先那份冠冕堂皇的说辞不会有多少用处。

    “这个消息千真万确，楚度并没有死。”我重复道。

    一个满脸黑黄斑纹的虎妖站出来，气势汹汹地嚷道：“既然魔主没死，你凭什么担当魔主？”

    他的话引起一阵恬噪，周围的妖怪群情汹涌，纷纷起哄：“我们要见魔主大人！”“除了魔主大人。老子谁也不服！”“我老婆让我只听魔主大人的话！”

    我目光灼灼，直视虎妖：“楚度没有死，但他在哪里？既然他没有死，为什么不来？”

    四周鸦雀无声，我的目光掠过虎妖。望向下方的千军万马，大声喝道：“你们在这里为楚度浴血奋战，出生入死，舍弃了自己的一切。可是楚度在哪里？你们在这里等待魔主，等待魔刹天的希望。你们等到了吗？告诉我，你们等到楚度了吗？”

    妖怪们低声议论着，一些妖兵沮丧地垂下头。虎妖强辩道：“魔主大人肯定有很重要的事，一时脱不开身。”

    我冷笑一声：“有多重要？比你们在这里抛头颅洒热血更重要？比你们的生死安危更重要？你们被楚度利用完了，就丢在这里自生自灭。这样的人，又有什么资格成为魔主？”

    虎妖暴怒地吼了一记，拍着胸脯喊道：“我们生是魔主的人，死是魔主的鬼！我们心甘情愿被魔主利用，关你鸟事？”

    此言一出，妖怪们陷入了死一般的沉寂，即使是那些附和虎妖的妖怪，也都沉默不语了。

    我向阿凡提使了个眼色，后者轻咳一声，道：“楚度利用完大家，也就罢了，可他千不该万不该，把整个魔刹天当作棋子，以至于激怒上天，降下北境坏空的大灾祸，连累了所有生灵。楚度妖法强悍，他可以活着逃离北境，但我们怎么办？我们的妻子、孩子怎么办？”

    龙眼雀犹豫了一下，也道：“魔主天定，楚度欺瞒天意谎称魔主，才惹来灾祸。只有除掉楚度，北境的坏空才能幸免。”

    我微微一笑，至此，两大妖王被我彻底绑上了战车，再也不容他们首鼠两端。

    “你们这不是在不懂装懂，胡说八道嘛？”妖群中，龙眼鸡突然跳出来，撩了撩头顶的将盔花翎，摆出一个英武威风的姿势，通红的朝天鼻一翘一翘，“林飞是魔主没错，楚度是假货也没错，可北境的坏空和楚度根本没什么大关系！”

    我暗叫不妙，龙眼鸡这小子不通世事，这当口横插一脚，坏我好事。幸好虎妖又叫起来：“就算楚度是假魔主，我们也跟着他一条道走到黑！大伙一起，把天捅破个窟窿！”他唾沫横飞，越说越疯狂，周围的妖怪也离他越来越远。

    “你们想跟着楚度走，尽管离开，我绝不会有半点留难。”我挥了挥手，鸠丹媚、海姬各捧着百来只芥子袋，走进妖群。芥子袋一只只打开，倒出山一般高的丹药、法宝，浓郁的药香四处飘散，法宝的璀璨光华直冲云霄。

    顿时，妖群一阵骚乱，不由自主地围了过去，没人再听龙眼鸡胡说什么。即便是那些颓废消沉的妖怪，也忍不住蠢蠢欲动。

    “楚度抛弃了你们，但我没有！无论谁走谁留，这些东西都是你们的，尽可以拿去。但那些留下来的，我会——”我目光掠过一双双渴望的眼睛，情欲之道映照出他们内心的剧烈变化。

    “我会以魔刹天之主，天定魔主之名，带你们——回家！回到魔刹天，回到自己的故土。即便是死，我们也要在那里咽下最后一口气！”

    四周久久沉默，旋即一个声音怯生生地响起：“我想阿花了，我要回家。”

    “我要回家，这里连水蜜桃都吃不上！”

    “我家的木屋肯定漏水了！”

    “我要回家！”

    一个声音接一个声音响起来，汇聚成一重高过一重的浪潮，妖怪们振臂高呼，响彻四周，似要将天空掀翻。

    是夜，一个黑影鬼鬼祟祟地溜进了我的帐篷。

    “拜见魔主大人。”黑影半跪在地，赫然是白天带头闹事的虎妖。

    “你做得不错。”我淡淡地道。

    “属下只是照魔主大人的吩咐行事。”虎妖抬起头，一脸谄媚地道。

    “此事无人知晓吧？”

    “魔主放心，属下的口风紧得很哪。”

    “很好，我会记住你的。”我平静地道，反手一掌，将虎妖打成一滩肉泥。长袖顺势一拂，血肉化作粉末飞扬。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第365章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第367章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
