
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第38章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第40章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二册 第十章（下）好好修炼，天天向上<br />
        这天，趁老太婆毒咒发作，我偷得半日闲，在四处闲逛。龙鲸的内腑真是稀奇古怪，各种器官五花八门。有的像一串串葡萄吊在肉壁上，颗粒硕大浑圆，半透明的紫色看上去十分诱人，用嘴一吮，就有鲜甜的汁水流出来。有的内脏像一张张叠放的葱油大饼，咬起来很有弹性，略带咸味。味道最好的要数那些闪着蓝光的蘑菇，又软又糯，鲜得我舌头都要化了。反正龙鲸的内脏被破坏后能够自动痊愈，我也就毫不客气，大肆享受丰盛的美食大餐。嘿嘿，这家伙没把我吃掉，现在反倒被我吃，真是风水轮流转啊。

    一直吃到肚子圆滚滚地凸起，我才停下，心满意足地打着饱嗝，翘起二郎腿，躺在地上休息。发了一会呆，我忽然想起了三个美女，海姬和甘柠真的元气应该已经恢复了吧，她们会为我担心，焦急地到处寻找我吗？想起和海姬的仓促一吻，我就浑身发热，心里甜丝丝的。胡思乱想了一阵，我忽然肚子疼，急忙解开裤带大解。日他***，居然拉肚子了，看来龙鲸的内脏也不能乱吃啊。

    蹲在地上，我忽然心中一阵酸楚，无论在什么地方，我脑子里的第一件事就是要找到吃的。除了食物，我很少会去想其它的东西。将来，等我学会了各种秘笈，离开龙鲸的肚子后，我又该做些什么呢？“天行健，君子以自强不息。”不知为什么，我忽然想起了死鬼老爸曾经说过的话。

    “小子，又偷懒！”背后传来老太婆的暴喝，紧接着屁股一疼，我被老太婆踢得飞起。

    “婆婆，蹲坑也算偷懒啊？”半空中，我一面急急忙忙系好裤带，一面施展刚学会的羽道术，体内气息流转，悠悠地滑翔了几丈，从容落下。

    “婆婆，我飞得不错吧？”

    “你这也叫飞？那么母鸡也能升天了。”老太婆一撇嘴：“看来不给你一点压力，你是学不好了。”

    一听这话，我浑身汗毛倒竖，老太婆带着我，一路急速飞掠，在汹涌奔腾的血红色大河前，停了下来。

    河流中，**林立，几百条色彩斑斓的怪虫正从一座**钻出，涌向河面，爬到漂过的几根白骨上，大肆啃咬。随着它们锯形的牙齿“咯嚓”嚼动，白骨连一点渣都不剩，被迅速吃掉。

    老太婆道：“这条血河通向龙鲸的内脏各处，**上长着许多稀奇古怪的禽兽虫鱼，专门清除龙鲸难以消化的食物。”

    我恍然：“难怪我在河里的时候，那些大螃蟹要攻击我。婆婆，你把我带到这里做什么？”

    “废话，当然是修炼了。”老太婆笑得不怀好意：“昨天给你看的《兵器甲御术》，练得怎么样了？”

    我答道：“马马虎虎。”兵器甲御术，是把四肢随意变化成各种利器的甲御术。炼成后，就像海姬的脉经掌刀一样，具有很大的杀伤力。这种甲御术，最适合近身打斗。

    老太婆道：“练得好不好，一试就知道。”拎起我，向一座**掷去。

    我刚落在**上，四周就爬出了几十头长着独角的怪兽，像是野牛，皮粗肉厚，发出震耳欲聋的吼声。

    老太婆远远地喊道：“这是犀兽，皮肉比石头还硬，但你只能用兵器甲御术对付它们，不准用其它法术！”

    我还来不及回话，风声呼啸，一头犀兽凶猛地冲上来。我急忙施展兵器甲御术，左掌化作一柄寒光闪闪的利剑，直刺犀兽。

    “噗”，剑尖顶在犀兽的脑门上，被反弹回来，这家伙果然结实。我只好向左一闪，勉强避开。左侧利芒闪动，另一头犀兽直直地撞过来，锋锐的独角迅速逼近。

    日他***，我就不信弄不死你们这些畜生！我大吼一声，右拳变成一柄八角大锤，狠狠一锤砸下，击中犀兽的独角。“砰”的一声，独角安然无恙，反倒是我的手锤隐隐作痛。眼看不妙，我绕着**狼狈逃窜，几十头犀兽在后面紧紧追赶，蹄声像打雷一样响。

    “笨蛋，真是笨到姥姥家了！”老太婆在岸上指手划脚：“以柔克刚，你不会啊？甲御术的核心虽然是刚，但你不会灵活运用，将它转换成柔吗？”

    一语惊醒梦中人，我脑中豁然开朗，想起《兵器甲御术》最后一页的朱笔批示：“灵活变换，百炼钢成绕指柔。”

    停下，转过身，我迎着迅猛冲上来的犀兽群，左臂突然变成一条长长的锁链，蛇一般缠向犀兽的蹄。“扑通扑通”，犀兽们被铁链绊住脚，收不住势，纷纷摔倒。

    “刚柔转换，以强击弱！”老太婆又叫道，我心领神会，不等犀兽爬起，右臂再次化作一柄巨锤，横扫而过，将一头犀兽打落**，“骨碌碌”滚到河中。一头犀兽怒吼着爬起，再次冲向我。我不慌不忙，右手变成两根利箭，直刺犀兽柔软的双眼。

    血水溅出，犀兽的双眼被我刺瞎。我左闪右窜，灵活移动，一边用锁链绊倒犀兽，一边用手箭刺瞎它们的眼睛。不一会儿，半数的犀兽都瞎了，盲目地疯狂冲撞，和其余的犀兽乱哄哄地挤撞成一团。而我闪在一边，悠闲地抖着脚尖，隔岸观火。

    还没得意多久，后方猛地传来一声低沉的咆哮，狂风席卷而来，飞沙走石，所有的犀兽蓦地停止了冲撞，前腿一弯，顺从地跪伏在地，一动不动。我惊讶地回头一看，一只深青色的小兽正迈着缓慢的步子，向我走来。每走一步，脚爪都会深深陷入**，留下印痕。

    它宛如一个高傲的君王，仰着长脖，兽皮下的肌肉像水银一般滚动，似乎充满了骇人的力量。雪白的长尾巴竖起晃动，卷起一阵阵猛烈的风沙。四周的犀兽们发出阵阵哀叫，似乎是在向小兽告状。小兽忽然冲着犀兽群低吼几声，一头犀兽乖乖地走上前，“嗤啦”一声，小兽利爪探出，抓破这头犀兽的脑袋，挖出一堆红白色的脑浆，送进嘴里大嚼。而犀兽毫不反抗，软软地歪倒在地。

    我心头一凛，犀兽的皮比石头还硬，居然都被小兽抓破，可见它的爪子多么锋利了。老太婆远远地喊道：“这是犀狍，性子凶猛，力大无穷，喜欢吸食人畜的脑髓，这些犀兽不过是它的奴仆罢了。你小心点，被犀狍抓到一下可不是闹着玩的。”

    我叫苦道：“婆婆，我是不是可以改日再战啊？”

    老太婆皮笑肉不笑：“改日可以，不过要先吃我一顿痛打。”

    我翻了个白眼，早就知道她不会答应。犀狍精光闪闪的眼睛盯着我，突然跃起，快似闪电，一爪眨眼间伸到面前，利爪生风，刺得我满脸生疼。

    想毁老子的容？没那么容易！我忽然平平向后跌倒，左臂化作一面坚硬的盾牌，覆盖住了全身。早在见到犀狍利爪的威力时，我已经想好了对策。“当”，爪子击在盾牌上，发出金石之音，一股强力透过盾牌压下，我整个人居然陷入地面足足半米深。犀狍长尾甩动，“砰”的一声，将我远远地击飞。

    我浑身隐隐作痛，要不是练成了云光石流飞丹，光是这一下，就足够把我的骨头打断。我顺势在地上滚动，脑中意念疾闪。这家伙的力气实在太大，而且动作敏捷，比犀兽灵活多了，想要对付它必须另想巧妙的办法。一声低吼传来，犀狍扑到我身前，利爪再次拍至。

    我收摄心神，双臂变幻，一条手臂化作盾牌，招架犀狍的利爪，另一条手臂化作利剑，刺向犀狍双眼。它灵活一闪，绕到我身后，我头也不回，盾牌向后挡出。“当”的一声，爪盾狠狠交击，将我震飞出去。不等我落地，犀狍如影随形地跟上来，利爪抓向我的脑门，显然想挖出脑髓。

    我不慌不忙，左臂的盾牌横挡，右臂化作一条铁链，“哗啦啦”缠向犀狍，它凌空一跃，躲过铁链，长尾呼地直扫过来。我双腿化作螺旋型的钢凿，猛地钻入地面，身体硬生生下沉了一米，犀狍的尾巴紧贴着我的额头擦过。

    犀狍扑了个空，这个结果显然出乎它的意料，我抓住时机，猛地冲上去，左臂盾牌护胸，右臂反守为攻，长枪、铁锤、钢刀、利箭&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；，十八般兵器轮流变幻，眼花缭乱地杀向犀狍。我知道它力气大，所以兵器并不与它实际接触，而是避实就虚，一旦犀狍举爪相迎，就急忙闪开，转攻它的双眼。一顿狂风暴雨般的急攻后，犀狍稳住阵脚，怒吼一声，恶狠狠地反扑。它大概在犀兽群里威风惯了，被我这么压着打，觉得十分没面子。

    盾牌横在胸前，犀狍却毫不在意，利爪肆无忌惮地拍出，以为又能将我击飞。

    机会终于来了！
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第38章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第40章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
