
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第37章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第39章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二册 第十章（上）好好修炼，天天向上<br />
        《五识妖经》，是修炼听觉、嗅觉、味觉、视觉和触觉的妖术，不但能让眼睛、耳朵、鼻子等变得灵敏，还能使这五感互相连通，彼此取代。

    修炼时，我要蒙住双眼，靠鼻子、嘴巴去看东西。或者捂住耳朵，用眼睛去听声音。这本秘笈我当然也没有练到炉火纯青，只是大致学会。尽管如此，秘笈刚练完，我便进入了妖怪的初级进化状态——身态。

    肌肤莫名其妙地吐出了一根根细丝，色泽鲜红，紧紧地缠住全身。我就像是被捆在一个大茧里，动也动不了。老太婆见到我这个样子，惊讶地道：“怎么回事？”

    我苦笑一声：“练完五识妖术，就突然变成这个样子了。”

    老太婆仔细观察了半天，道：“像是进入了妖怪的进化状态。奇怪，你是个妖怪？怎么我没看出来？”

    我解释道：“我是半人半妖。”

    老太婆脸上露出诧异之色，不过没有追问，只是道：“可能你的妖力太差，所以我感应不到你的妖气。你大概刚进入身态吧？”

    我不好意思地点点头，老太婆道：“身态的进化一般需要半天，完成后，会立刻飞升**天。”

    我大喜过望：“婆婆，**天里是不是有很多好东西啊？”

    “嗯，有不少稀罕的宝贝、芝草和妖异的兵器。也有很多通灵的怪兽，它们的内丹都是大补之物。”

    “太好了！这下子我可以去大捞一把。”

    老太婆一哂：“就怕你没机会拿到。妖怪进化中，身态最低级，所以在**天里能呆的时间很短，大约是一弹指，就会被送出**天。”

    我呆了呆：“一弹指，有多长？”

    老太婆拇指和中指相扣，轻弹了一下：“你说呢？”

    我顿时泄气：“这么短的功夫，连饱饱眼福都难，更别提找宝贝了。”

    老太婆道：“所以飞升**天时，你什么也别看，用最快的速度在那里胡乱抓一把，抓到什么就是什么，因为你根本没有多余的时间逗留。也许会抓到什么好东西，也许只能摸到一坨怪兽的屎，看你的运气了。”

    我愣了片刻，一笑：“那我就不指望捞到什么宝贝了。”

    “你倒是拿得起，放得下。”她赞赏地道，拿出一本《龙虎秘道术》，摊开了，放在地上：“这半天你也别闲着，给我背熟这本秘笈。”

    我靠，想偷懒也不行啊。我看了一会秘笈，浑身的红丝越来越厚，里三层，外三层地裹住了我，渐渐地，五感慢慢封闭，看不见，听不到，也不能开口说话，整个人昏昏欲睡。我心中一动，看样子，飞升的时间马上要到了。

    轰地一声，仿佛灵魂出窍，一下子越过了三山五岳，我置身在一个陌生的天地里。五感在刹那间恢复。

    我飞升了！

    四周光华闪耀，我顾不上细看，以最快的速度出手，随意向前抓去，捏住了一个滑溜溜的小东西。几乎在同时，我浑身一震，仿佛从高高的天空坠落深渊，魂魄归位，人重新回到了茧里。

    “啪啪啪”，茧自动碎裂成一块块，细密的红丝纷纷断开。

    我脱茧而出！整个人神清气爽，像是脱胎换骨了一般。这时候，肋下忽然一阵奇痒，眉心的内丹跳个不停。我心中一动，催动内丹，“噗噗”，两只龙蝶爪闪电般探出。

    迈入身态后，我居然多出了一只龙蝶爪！这只爪子是蓝色的，覆盖着半透明的鳞甲，犹如海面上的浮冰，闪烁着凛冽的寒光。

    赤爪可以喷火，蓝爪又能喷出什么来？我好奇地一试，爪尖冒出森冷的水雾，把地上的《龙虎秘道术》冻成了一块寒冰。

    原来蓝爪有结冰的威力啊！我兴奋得抓耳挠腮，改天遇到水六郎，老子一定要让他尝尝挨冷受冻的滋味，先把这小子衣服扒光，再把他冻成冰块，游行示众！挥动着两只龙蝶爪，我意兴大发，可又觉得有点奇怪，鸠丹媚说过，只要进入身态，就可以想变妖就变妖，想变人就变人，可我现在还是个人。莫非因为我是个人妖，所以不能完全变身成妖怪？改天一定要问问鸠丹媚。

    想了一会，我收起龙蝶爪，这才想起从**天抓回来的东西。仔细一看，它像颗黄豆，圆溜溜，油光光，毫不起眼，估计真可能是怪兽的屎。唉，第一次飞升，不但没拿到宝贝，连**天到底是什么样子都没看清，我只是记得，那里异香扑鼻，充满了绚丽的光彩。

    过了一阵，老太婆来了，我把这颗黄豆给她看，她琢磨了半天，也不知道是什么玩意。我充满信心地道：“不要紧，以后我多练几本妖术秘笈，就能再次进化。到时候，老子再去**天一游。”

    老太婆冲我翻了个白眼：“哪有那么容易？只有妖力大幅度增强，才能迈入下一次进化。妖怪进入身态最容易，接下来要困难百倍。就算妖术秘笈练得再多，如果不能登峰造极，妖力的进步就有限，像你这样，每本秘笈学会就停止不练，下一次进化至少还要等几年。”

    我着急了：“不会吧？秘笈练得再多我还是个低级小妖？还得被人欺负？”

    老太婆摇了摇头：“那倒不会。妖力虽弱，但与人打斗时妖术繁妙便可弥补。等你练完所有的秘笈，通晓了秘道术、甲御术和妖术，就算遇到进入转态的妖怪，你也有取胜的机会。”

    我立刻心花怒放：“太好了，蜃三郎不就是转态吗？到时候，老子就能好好收拾他了。”

    “砰！”，老太婆敲了我一个暴栗：“没出息的小子，学秘笈不是让你去好勇斗狠！一点没有雄心大志。打破成住坏空的宿命，才是你要树立的目标！”

    我靠，婆婆你太瞧得起我了吧。老子学秘笈就是打架用的，否则学了干吗？正在胡思乱想，月魂幽灵般地冒出来，虽然学会五识妖术，我的目光锐利了许多，但还是看不清月魂的模样。过了一会，它窜到老太婆身边，不知在说些什么，后者眼中闪过一丝惊讶，对我道：“月魂说，它想要你从**天带回来的这个东西。它还说，这个东西对你没用处。”

    我爽快答应，把这颗黄豆扔给月魂，它似乎很高兴，在周围跳来跳去。我趁机道：“月魂，你拿了我的东西，以后就别再捉弄老子了。”

    老太婆一把揪住我的耳朵：“别废话，快点修炼龙虎秘道术！”

    就这样，在累死累活的牛马生涯中，我一本接一本地修炼秘笈。头发长了，胡子长了，人也脏得一塌糊涂。现在出去的话，三个美女一定不认识我了。

    这天，刚看完《混沌甲御术》，老太婆就不由分说地抓起我，腾空而起，闪电般穿过化血漩涡。

    我不解地道：“婆婆，我们要去哪儿？”

    “换个地方修炼。”老太婆道，月魂也跟上来看热闹。

    在蛛网般的透明管子前，老太婆放下我，问：“《混沌甲御术》记熟了没有？”

    我晕了：“婆婆，你当我神仙啊？看一遍就能背？”

    老太婆不耐烦地道：“混沌甲御术的原理很简单，天地万物，都有各自运行生长的规律，称作物理。对手的攻击也同样如此，都有内在规律。破坏物理，恢复混沌，就是混沌甲御术的精要。”

    我点头道：“这我明白，比如对手使用璇玑秘道术，那我就要破坏他的气圈运行，让他划不成圆。”

    老太婆哼道：“你就是一张嘴会说。”指着透明管子里游动的鱼，道：“你现在替我抓一条鱼出来，但不能弄破龙鲸的肠子。”

    “这些管子原来是龙鲸的肠子啊？”我啧啧惊叹，又道：“不弄破肠子，怎么把手伸进去抓鱼？婆婆你耍我啊？”

    不等老太婆回话，白光一闪，月魂倏地钻进了透明管子，在一条鱼的尾巴上，神气活现地跳着。

    日他***！这家伙摆明了向我炫耀！老太婆哈哈一笑：“只要施展混沌甲御术，在电光火石的一瞬间，打破肠子的物理，就能把鱼抓出来。”

    我沉思片刻，又仔细看了几遍混沌甲御术的要诀，深吸了一口气，闪电般出手，抓向透明管子。“噗哧”，肠子被我抓破了，里面的液体喷出，臭烘烘的，溅得我满头满脸。而肠子的裂口处迅速融合，重新变得完好无缺。

    老太婆道：“龙鲸是一种很玄异的海兽，内脏器官如果被破坏，就能自动愈合。所以即使是一流的高手，也休想伤得了它。我先走了，你自己在这里练，过几天我再来看你。嘿嘿，到时如果还练不成，”

    “就扁我嘛。”我打断了她的话：“没新意。”

    拳风呼啸，直击我的面门。我怪叫一声，双掌划动，璇玑秘道术自然运行，绽出一个个气圈，化开拳风。顺着老太婆的拳劲，我悠悠地转了个圈，闪在一旁。同时气圈荡出一个个圆，反守为攻，缠向老太婆。

    “勉强过得去。”老太婆轻松挣开气圈，丢下我，扬长而去。听说高手常给人看背影，一点不错。我的目光重新盯住了透明管子。

    龙鲸的肠子，至少被我抓破了几千次。幸好它可以自动愈合伤口，否则这里的肠子恐怕都会被我抓烂的。

    它惨，我更惨，不但手臂酸得举不起来，还被老太婆扁得鼻青脸肿。月魂在边上跳来跳去，明显幸灾乐祸。这段时间，我抽空修炼镜瞳秘道术，已有小成，可以看清月魂的模样了。

    它只有指甲盖那么小，形状像一轮弯弯的月牙。月牙尖上，嵌着两颗米粒般的眼睛，嘴巴小得就像是一只蚂蚁。月魂没有手、没有脚，浑身散发着淡淡的、纯净的光芒，如同清澈的月光，很美。

    “月魂，怎么从来没见过你吃东西？你不吃不喝不拉不尿，难怪发育不良。”我笑嘻嘻地逗它。

    月魂翻了翻小眼，一副不屑的样子。日他***，这家伙个子小，却高傲得很。我又道：“月魂，你到底是不是一个鬼魂啊？”

    白光一闪，月魂以惊人的速度直窜过来，在我头皮上一掠而过，凉风飒爽，几缕红发宛如被锋锐的剑锋割过，从我头上落下。日他***，又被它修理了。月魂冲我眨眨眼，一副耀武扬威的表情。我悻悻地道：“你个兔崽子，上次拿了老子从魔刹天得来的宝贝，还敢对老子无礼！”

    一个暴栗陡然打在我头上，耳朵里贯满老太婆的吼声：“你个兔崽子，还有空闲扯！快点修炼！”

    我捂住脑袋：“婆婆，我已经练得差不多了。”

    老太婆满脸郁闷：“我每次来你都这么说，有点新意好不好？”

    我做个鬼脸，大摇大摆地走到透明管子前，深吸了一口气。混沌甲御术的秘诀犹如山涧溪水，在心中清晰流过。

    “天地之初曰混沌，而后分阴阳，万物始有序。反朴归真，重返无序天地，曰混沌甲御术。”

    伸出手。

    四周的景物刹那间敛去，我仿佛站在了天地的核心，生命的起点！

    伸出手。

    一切重归于原始！我心中洞悉如镜。万物原本混沌无序，混沌甲御术，不是破坏，只是还事物原来的面目。

    伸出手。

    水花飞溅，一尾鱼在我手心跳动，“噗哧”，鱼融化成透明的液体从指缝流出。

    “你总算没有笨到家。”老太婆如释重负，丢给我一本新的秘笈：“接下来，是《紫府秘道术》。”

    我诧异地道：“婆婆，这条鱼怎么融化了？”

    “你怎么知道它是鱼？眼中所见的未必真实。比如月魂，它像月牙，难道就是月牙了么？”

    “这倒也是。就像蜃三郎的脸变来变去，都不知道他到底长什么样。”

    老太婆叹了口气：“最难看透的，还是人心啊。”头也不回地走了。很长一段时间，老太婆一直都很沉默，我想大概是我无意中勾起了她的伤心往事。其实，老太婆真的很好，只是作为女人，她过于大大咧咧，脾气急躁，男人不见得会喜欢。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第37章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第39章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
