
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第396章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第398章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第二章 血肉鲲鹏山（三）<br />
        “呜！”高亢的号角声响彻四周，天精排成三角状的阵势，先锋部队宛如锋锐的矛尖，狠狠插入了鲲鹏山山势最低的鱼尾。

    一圈圈法阵的璀璨光环亮起，涟漪般向外激荡。冲在最前面的天精被纷纷震飞，抛跌出去，后方的天精随即补上缺口，悍不畏死地继续猛扑。

    法阵的每一次激发，中间都会出现短暂的停顿。不过几息的时间，便有数百个天精抓住机会，冲过了法阵的防御线。

    后方早已用岩石构筑起高大坚固的堡垒，前排妖兵守在石墙的洞孔后，张弓搭箭，中排妖兵持刀拿盾，伏在墙垛各处，后排妖兵分散在最高的塔楼上，手执各类法宝，蓄势待发。

    “嗖嗖嗖！”箭如雨下，罩向天精。这些箭支来自吉祥天，箭头由玄铁中最上品的雪花纹玄铁打制，锋锐沉重，足可穿爆岩石。但天精的肉身太强悍了，除非箭头直接射中他们的咽喉、心脏要害，否则箭头入肉即阻，只溅起一缕鲜血，便被天精拔出，反手投掷过来。

    不少强壮的天精浑身插满箭雨，仍然健步如飞，冲势不改。最猛的几个已经抓住岩石，往堡墙上攀爬。

    彼处的弓箭兵立即退后，中排妖兵及时上前，挥刀斩向天精，开始短兵相接的厮杀。

    “轰轰！”四周骤然一亮，彩气缤纷，气浪激腾，塔楼上的妖兵驱控法宝，对准奔向堡墙的天精狂轰乱炸。任是天精再皮糙肉厚，也被轰成一蓬蓬飞溅的碎肉。

    随着法阵每一轮的短暂停顿，前后又有上万名天精冲过来，顶着法宝轰击的光芒，一路冲向石堡。许多天精中途仆倒，被炸得血肉横飞，幸存的天精拼死冲至，跳上堡墙。与妖兵贴身搏杀。哪怕是多对一，妖兵仍然处于劣势，被天精砍瓜切菜一般恣意屠戮。

    眼看不少天精冲过石墙，叫嚣杀入，石堡内突然冒出一座座白云凝聚的云窟，吞没了天精。那是一千名精锐的吉祥天长老，埋伏在堡内。施展致命一击。

    天精冲锋的势头渐渐被遏制，冲入堡垒的天精越来越少，很快被吉祥天长老们清除一空。旋即，妖兵们加快节奏，箭雨漫天如飞，法宝轮番轰击。逼得天精一时难以靠近。

    天精大营内传来忽长忽短的号角声，充当先锋的天精潮水一般退去。隔了片刻，天精军阵变换，前排天精纷纷向两侧让开，三支不同族群的天精率众涌出，再次组成新的先锋冲阵。

    其中一族天精四肢短小，身躯滚圆。如同庞大肉球。它们纷纷张开大嘴，吐出一个个透明的气泡，裹住另外两族天精，将他们吞入腹中。

    等到一轮法阵空隙出现，肉球天精们飞速滚动，卷起阵阵旋风越过法阵防线，直扑石堡。

    箭雨还未射近，就被肉球天精滚动时卷起的旋风刮得东摇西晃。失去准头。法宝虽然将他们炸得血肉模糊，千疮百孔，但大部分冲击力都在急速的滚动中被抵消。未过多久，大量肉球天精便已滚到了石堡墙根下。

    一个个气泡被吐出来，另两族天精纷纷跳出。一族天精皮肤漆黑，肌肉如铁，头生赤红独角。背生窄小双翼。他们跃上石墙，身手矫健，孔武有力，双臂随意一抓。便将妖兵撕成两半。锋利的刀斧砍在他们身上，叮当作响，徒劳地溅起一点点火星。

    中排的妖兵防线被瞬间撕裂，妖兵们连连惨叫，倒在血泊中。天精们凶悍杀戮，毫不留情，千来名吉祥天长老被迫出手，死死抵住这一波天精狂攻。

    第三个部族的天精并不直接参与进攻，而是蹲在墙根处，背部裂开，钻出一排排闪耀着寒光的密集牙齿。“嘎崩嘎崩”无数颗牙齿咬上石墙，像嚼食蚕豆一般，将坚固的岩石迅速咬碎，变成满地残渣。

    “轰隆隆”一座座石墙倾倒、塌陷，尘烟石灰腾腾弥漫，雄壮的堡垒被咬出一个个残漏的豁口，摇摇晃晃地倒下来，陷成一堆废墟。上面的妖兵哀嚎着摔落，掉进下方等待的密集牙齿中，血水顺着齿缝一股股流淌而出。

    一道灰色的战旗光影出现在废墟上空，这是龙眼鸡发出的撤退号令。残余的妖兵且战且退，撤入后方第二座石堡。石堡内也冲出上千个吉祥天长老，接应残军，苦苦挡住天精的迅猛冲击。

    与此同时，第二座石堡上浇下一锅锅黏稠的毒汁，顺着石墙流淌，在岩石表面凝结出一层彩色的外壳。龙眼鸡的应对不可谓不快，但毒汁是否对牙齿天精有效，仍是未知之数。

    “天精的进化方式和人、妖截然不同。”我俯视下方战火纷飞的绞肉场，从容说道。

    弦线将无数情欲波动送入心镜。我一边感受着生死之间最残酷、最强烈的痛苦喜悦，融入妖兵们起伏变化的精神世界；一边以超然平和的心态，吸收情欲，滋补磨砺。无论战况如何激烈血腥，也不能使我心乱动容。天地如局，天精、人、妖只不过是一枚枚挣扎的棋子，而我业已成为操控棋局的棋手。

    “人、妖虽然以法强身，但或多或少都要借助兵刃、法宝等工具。天精则彻底摒弃了这条路，完全倚靠自身的力量，以肉身进化出神通来代替工具。”龙蝶在心神中说道。

    我微微颔首，目光投向高空，语声平静地说道：“天隐族长既然来了，何必躲躲藏藏，吝惜一面？”

    隔了一会儿，虚空波动，天隐婀娜多姿的丽影出现在空中，娇美的脸上露出一丝难以压抑的诧异：“林飞你果然不同寻常，居然屡次识破我的虚空神通，难怪天灵会死在你手上。”

    我淡淡一哂，弦线早已如同蛛网，覆盖四周，任何触碰蛛网的生灵都会被我感知。“不同寻常的高手太多了，清虚天的公子樱，罗生天的无痕，魔刹天的楚度个个非凡，族长大可以亲自见识一番。”

    天隐娇笑一声：“可他们身上没有我感兴趣的东西啊。”随着她的笑声，下方冲起三道人影，将我团团围住。

    （半夜被肩膀疼醒，去药房买了膏药贴上，还以为今天更不了了。肩膀的骨头一年要疼上几次，估计是以前健身时扭伤的后遗症。小伙子们注意了，年轻时最好不要举重超负荷啊）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第396章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第398章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
