
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第394章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第396章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第二章 血肉鲲鹏山（一）<br />
        一滴晶莹的泪珠，缓缓从枪尖渗出，静静悬挂，凝而不落，宛如枝头结出的一枚丰美果实。

    月魂楞在当场，呆了片刻，如梦初醒般地惊呼：“螭，你流泪了！你竟然会流泪了！”

    螭没有说话，一缕缕玄妙的气息透体而出，犹如烟雾升腾，缠绕枪身，冰凉坚硬的枪杆慢慢变化，生出血肉般的温暖触感。

    枪尖一颤，泪珠坠落，一束泪光般的莹光亮起，映透螭枪。整杆枪仿佛化作一束跃动的纯净光线，跳出掌心，螭的面目轮廓一点点浮出亮光，化作血肉躯体。

    他抬起头，浑身发着光，死气荡散，覆盖全身的弦线被一股无形的力量弹开。刹那间，我对螭枪的束缚消散无形，再也无法按照自己的心意掌控这件魂器了。

    “魂器是不会流泪的！”月魂兀自激动地说道，“螭进化了，他进化了啊！”

    我怅然若失，又有一种无法言喻的震动。

    螭低下头，半跪在囚牛的尸骨前，伸手久久摩挲着。斑斓的天人五衰浆滚落在他的手背上，慢慢滑过，再也无法侵蚀分毫。

    “我自由了，迈出了无数魂器梦想中的一步。在这世上，再也没有了羁绊。可为什么，我宁可像从前一样。”又过了很久，螭转首望着我，目光悲凉又沉静，仿佛被海浪击打得遍体鳞伤的坚固礁石，“难道只有泪水，才能闪出光亮吗？”

    我答道：“因为这一步，付出了太大的代价。慢慢来，你会适应的，我们都会适应，这原本就是生命中的一部分。”

    螭默然了一会，道：“你会适应，但我不会，这也是生命中的一部分。”

    我问道：“老螭。你会离开吗？”

    螭看了我许久，道：“迈出这一步，前面好像多出了很多条崭新的路，但又不知该如何选择。我会继续留在你身边，直到清楚，前面的路该怎样走。”他捧起囚牛的尸骸，闭上眼睛。一蓬明净的光芒倏然冒出掌心，骸骨在光芒中消散。螭化作一束光，以难以想象的速度跃入了我的神识。

    一个月后，我返回魔刹天。两个月后，我率军登上鲲鹏山，正式号令魔刹天。格三条、猄侯、残余的各股小妖纷纷率部来投。三个月后，隐无邪统领大批吉祥天的军队和一部分红尘天的人、妖归附。各方势力经过整合、汇编，合计百万大军，共尊我为“北境之主”。

    “所有阿修罗岛的天精部族已经正式联盟，以天隐、天烈、天蜡、天河沙为首。三日前，天隐召回其它重天的各族天精，再加上色欲天收服的一些守护者。号称百万雄师，兵发魔刹天，矛戈直指鲲鹏山。”

    鲲鹏山脉，魔主宫前，群雄济济，衣甲胜铁。隐无邪排众而出，正向我禀报天精的最新消息。

    我负手立在流光溢彩的高高玉阶上，宁静地望着风云变色、如火如荼的远空。

    天际不时响起震耳欲聋的爆烈声。这些天。各重天已经完全接连，融合成弯曲的怪异地势。而这种弯曲度还在飞快加剧，造成大片陆地相互撞击、开裂，岩浆频频喷发，江海时时倒泻，虚空毫无征兆地出现大幅度的爆炸，随后向内塌陷收缩。

    整个北境仿佛被无形的力量捏成一个球体。不断向内挤压，缩得越来越小。

    植被大批灭绝，大地沸腾如汤。无数生灵惨死在天灾中，少数变成丧失灵智的怪物。四处肆虐，疯狂杀戮。大多数生灵纷纷齐聚抱团，苦苦抵挡各类天灾人祸。

    “天隐通告其它重天的人、妖，说北境之主乃是，乃是??????”隐无邪欲言又止。

    我从容道：“无邪你直说便是，本座百无禁忌。”

    隐无邪道：“说北境之主是邪鬼所化，祸乱北境，是天地坏空大劫的源头。若能清除北境之主，天下必然恢复太平。”

    我微微一笑：“这群只懂杀戮的野兽倒学会动脑子了，明明是想得到无颜的传承，偏偏还要扯上拯救苍生的大旗。”

    群雄不由自主地向无颜投去目光，后者耸耸肩，一脸无辜地打哈欠。他本不愿参预此类政事，但我既称北境之主，自然需要象征罗生天的无颜才算名正言顺。

    “其它重天反应如何？”海姬关切地问道，“天精大举攻入魔刹天，难道他们都袖手旁观吗？覆巢之下，焉有完卵。如果鲲鹏山沦陷，天精的下一个目标就是他们了。”

    隐无邪苦笑道：“如今其它重天的大势力，只有公子樱领袖的清虚天、红尘天的红尘盟以及一些固守吉祥天的长老。他们乐得坐山观虎斗，怎会出兵相助？”

    我点点头，对隐无邪道：“告诉吉祥天安插在碧落赋的那一位，好好盯住公子樱，别让他落井下石。”

    猄侯神色忧虑：“天精穷凶极恶，各具神通，一对一的话，除了吉祥天的长老，其余将士绝非天精的对手。”

    格三条嚷道：“怕个鸟，老子一定好好日死这帮天精崽子，为俺死掉的两个儿子报仇！”他的土著部落被入侵魔刹天的天精杀得万里流亡，连族里的大祭司格格巫也失散了。

    猪哥亮点点头，斩钉截铁地道：“事关主上声威，此战决不能避。若能一举击溃天精，主上必能收摄天下人心，一统北境。”

    阿凡提摸了摸胡须，沉吟道：“虽然我军的战力逊色天精，但鲲鹏山地势奇险，易守难攻，我等又在各处山峰布置了许多陷阱、阵法。这一战，未必没有胜算，老朽只是担心那四个知微境界的天精高手。”

    “他们就交给本座应付好了。”我缓步走下高阶，目光徐徐扫过恭谨肃立的众人。这几个月来，我大肆吸收百万大军的情欲波动，埋入数十万枚精神种子，再加上龙蝶的魂魄之助，吸收的黄泉天死气精粹，道境不断突飞猛进，心镜先是通明生光，转而灰蒙晦暗，本源深藏，逐渐迈入返璞归真的境地。

    举手投足之间，力量浩瀚如天，百万将士的精、气、神仿佛与我浑然一体。

    “诸君，枕戈达旦，誓死一战，让这百万天精成为本座登上巅峰的踏脚石吧。”我洒然一笑，挥手散退众人，独自走上了沙罗峰。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第394章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第396章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
