
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第380章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第382章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第十七章 征伐<br />
        “杀！”

    血肉横飞，杀声盈沸，一队队妖军仿佛腾跃的怒龙，席卷广阔原野，枪、矛、刀、戟凝成寒光闪烁的爪牙，狠狠撕裂前方的天精。

    我静立后方，弦线覆盖如火如荼的战场，像细密的蛛丝连接每一缕情绪波动。越濒临生死，情欲的变化越分明，利刃穿胸的苦惧、死前的悔恨、求生的挣扎、劫后余生的兴奋??????无不纤毫毕现在心镜中。

    “魔主大人，这群天芝部落的天精已经扛不住了。”奎土侍立在旁，摸了摸下巴刚钻出来的几根稀疏胡须，一脸志得意满。一个多月过去了，他的女性症状已经完全消失，第五肢也如新嫩笋尖，破土再生，一展雄风的日子不远了。

    这个变化令众多妖怪震惊慑服，也使奎土对我感激涕零，鞍前马后服侍，成为我的亲兵。不过他这点小心思瞒不过心镜，奎土既有报恩之意，也想趁机获得我的庇护。

    从奎土身上，我获得了丰厚的回报。那一刻，奎土意志爆发，贯穿了精神世界与肉体世界的桥梁，导致虚实颠倒，阴阳逆转，而我尽窥灵肉的玄妙转化，洞悉天人相合的奥秘。

    奎土被阉，看似是青狼下手，实则出自残酷的大自然法则，是自然改造生灵。奎土阳物重生，表面上是弦线和奎土的执着所致，本质却是生灵抗争自然。生灵自然，对立统一，相互交感，北境的本能则不断调节着两者的平衡，这就是“成”、“住”的阶段。而一旦双方的平衡遭受破坏。严重失衡，就会导致“坏”，当“坏”到了难以挽救的地步，天地就会迎来“空”。

    但这还不是我最大的收益。

    奎土意志爆发的瞬间，精神波动臻至极限。化成一条清晰分明的轨迹。这条轨迹宛如波浪起伏，呈现出独特的频率。

    这是奎土的精神力频率，我的弦线与其保持着相同的节奏，一起共振，顺势将我的精神烙印渗透轨迹，埋下属于我的精神种子。从此。只需我意念稍动，这枚种子就可主宰奎土，操纵他的喜怒哀乐、心情变化，将他变成我某种意义上的“分身”。

    我当即开悟，施展情欲之道时，只需变化弦线的振动频率。调整到与对方的精神力频率完全一致，就能深入他的精神核心，埋下种子，制造分身。

    像妖王级别的高手，除非主动配合，否则我现在还难以捕捉他们的精神频率。但普通小妖只需反复试验，终能等到埋下种子的机会。

    精神种子也并非一味控制。平日里。它会滋润分身的心神，帮助他感悟成长，而分身的种种情欲波动透过种子，被心镜汲取。这是双方受益，如同北境孕育众生，滋养万物，生灵死亡后，也会将一身精华重返天地。不存在孰是孰非，只有等价交换，在这交换过程中。生灵竭力进化，天地收获法则。

    借助此次明悟，我对弦线的运用技巧有了深层次的领悟，开始利用弦线，无时不刻地渗透妖怪们的内心。一有机会。便趁虚而入，深及精神核心，埋下种子，将各种情、欲作为养分吸收，融入心镜，加以纯化。虽然有时会遭受反噬，但收益更多，心镜变得越来越澄澈，情欲之道突飞猛进，几乎没有遇到瓶颈的时候。

    一旦情欲之道大成，北境所有生灵都会被我种下烙印，成为我的分身，我便顺理成章地化作新天地。哪怕将来坏、空降临到我头上，只要天地间有一个生灵逃过劫难，我就永生不灭。

    这样的新天地比北境又进化了一步。因为我牢牢操控着所有生灵，它们是“我”，“我”也是它们，“我”业已无限放大，真正天人合一，绝对不会出现楚度这样逆天的异类。我的坏空，只可能是其它宇宙导致，内部绝无缺陷。

    同样，因为它们是“我”，所以只要我不死，哪怕它们丧命，也可以利用种子，将它们在精神层面上复活，再运用虚实法则，重造肉身。

    换言之，只要我能逃过北境的坏空，被我埋下种子的生灵就能重生，我的爱侣、朋友就不会惨死在这场天地大劫中。几日前，我已向鸠丹媚、海姬和阿凡提等人陈述其中利弊，任由他们自己做出选择。

    不出意料，所有人都接受了我的精神种子。魔刹天的亘古传说没有错，我，就是带领众生逃脱坏空的自在天。

    “现在天精诸多部族等于一盘散沙，各自为战，所以才被我们逐个击破。如果出现顶层王族，将他们统领整合，胜负就难以预料了。”我望着战场上逐渐占据优势的妖军，心中暗忖，王族天精的力量比下面十八层的强多了，看情形，他们应该集中侵入了灵宝天。

    “魔主大人霸气侧漏，天精小子屁滚尿流！”奎土心不在焉地道，眼角余光乱瞄那些女妖丰满的胸臀。

    必须抓紧时机，尽快将分散在魔刹天的各部天精收拾干净。我心念一动，心镜幻出无限恐惧的念头，通过一根根弦线传送给厮杀中的天精。

    天精立刻阵形大乱，陷入一片莫名的惶恐。他们本就处于劣势，疲于招架，如今更是心神受挫，四散溃逃，被妖军衔尾追杀，损失惨重。

    一部分天精被当场活捉，捆绑起来。他们将成为我的试验品，让我尝试着种下精神烙印。从天石部族开始，前前后后，大军已经掳获了五拨天精部族。除了部族首领被杀之外，许多俘虏都被我趁隙埋下精神种子，成为效忠的顺民。

    而一些试验失败品，则和那些丧命的天精尸体一起，晒成肉干，腌成军粮。

    并不是所有天精都可食用。比如天石部落的天精尸体，个个硬如礁岩，大火也煮不烂。又比如天腐部落的天精，死后全身发臭，加足浓郁的香料也难以下咽。

    “魔主，此战我军阵亡四百七十六名，伤者逾千。捕获天精二百五十一人，斩杀三千。”龙眼鸡兴致勃勃地向我禀报道，双瞳金环灼灼生辉，他是唯一不愿接受精神种子的高级将领。

    “休整一个时辰，继续向北进发，百里外的苍龙山脉还有一处天精盘踞，今夜务必拿下。”我沉声道，天精的逼迫威胁，弦线的操控，已让低迷的士气渐渐恢复，重新拥有了斗志。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第380章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第382章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
