
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第372章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第374章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第十四章 天地异变（上）<br />
        当我得胜返回时，香草峡内响起妖军雷鸣般的欢呼声，震得周遭山谷回响不绝。

    只看众妖鼓舞雀跃的身影，或许我会生出自己威风八面的错觉，但心境的映照最真实，一个个妖怪强烈的情绪变化登跃其上，我细细琢磨，便可探查出个大概：只有一小部分妖兵对我诚心慑服，心存感激，大多数妖兵则是松了口气，庆幸自己可以不必厮杀，安全返乡。

    心境将他们隐藏的念头赤裸裸地袒露出来，只需抽丝剥茧，即可估摸推测。至此，心境已可称得上是“心镜”，观照情欲，洞察内心，七情六欲镜彻底融入我的道境，真正合一。

    我的目光掠过一张张神情各异的脸，心镜衍生出的弦线游走于众妖的心灵，就像一根根无形的光线，照射出精神世界的各种情欲。

    这些情欲繁多杂乱，悉数映在清澈晶莹的心镜上，好似蒙了一层厚厚的尘灰，需要我不断擦拭，磨砺光亮。这个“磨镜”的过程，便是我今后的修炼方式，随着我对众生情欲逐步深悉，心镜越发通透，直至镜光反照，最终操纵人心。

    就好比一只蜘蛛结出四面八方的巨网，稳坐中心，以纵横交错的蛛丝黏住各类昆虫，予取予夺，生死由心。难怪当初的七情六欲镜上，会攀爬着十三只类似蜘蛛的怪物，镜中蕴含的妙法，其实早已显露外相。

    想到这里，我心头猛然一个激灵。最大的蜘蛛并不是我，而是北境！它以天道法则为蛛网，以天下众生为昆虫！

    晏采子挣脱了蛛网的纠缠，楚度想把蜘蛛连着蛛网一起撕碎。唯独我是要取这只蜘蛛而代之。因为情欲之道同样要将芸芸众生视为昆虫，如此一来，我和北境争食猎物，冲突在所难免。

    这是道的争夺！是世间最残酷，最凶险。也是最玄妙的斗法！我心中一片雪亮，北境与我，将来只能你死我活，再也不可能有丝毫缓和。纵然我没有代替北境的野心，我的道也会驱使我这么做。

    这就是真正意义上的替天行道。

    至于我和楚度之争，不过是北境利用我这只慢慢成长起来的小蜘蛛。先猎食掉楚度这只危险的昆虫。但既然我选择了蜘蛛这条路，楚度同样对我构成了威胁。

    “恭祝魔主大人以一敌万，威震天下。”龙眼雀和阿凡提联袂迎上前，态度恭谨臣服。

    心镜自然而然地映照出两妖的情绪。相比一干小妖，两大妖王的内心深处若隐若现，只能探测大概。阿凡提心中以惊喜居多。我的实力越强，他报仇的希望就越大，对夜流冰的怨恨几乎占据了他整个精神世界。龙眼雀是又敬又怕，甚至还心存一丝忌惮。

    此时，心镜上又映出海姬、鸠丹媚的浓烈情思，两女俏立在妖军中，翘首顾盼。美目依依。我在外厮杀了一天一夜，她们也为我忧心了一天一夜。

    迎向我的目光，鸠丹媚故意慵懒地舒展身姿，将茁壮诱惑的双峰凸显出来。海姬对我展颜一笑，眉头的愁绪还未化开。

    我轻叹一声，移过目光，眼下不是儿女情长的时候，对她们的亏欠也只能日后弥补了。

    “禀告魔主，这一日一夜，天壑生出了些变化。”阿凡提又道。“兴许大军不必等到月圆之日，便可抵达魔刹天了。”

    我心头一震，立即向天壑处掠去。

    原先的茫茫虚空，已然大变。

    一道道裂纹犹如有形之质，爬满虚空。仿佛将天壑变成了一块碎裂的琉璃。裂缝中绽现出耀眼的红光，火焰“滋滋”燃烧，像一条条火蛇沿着虚空游走。时不时地，火焰暴涨而起，将虚空炸得塌陷，一些碎片崩裂激溅，震得空间动荡不休，掀起层层气浪，四周围的景物也随之变得忽远忽近，难以确定位置。

    在虚空崩碎的地方，俨然出现了大大小小的透明空洞。透过空洞，可以望见魔刹天模模糊糊的景致。

    我静静端详了一阵，弦线卷起一棵大树，投向空洞。大树径直穿过空洞，安然无损地落入对面的魔刹天，溅起一片尘土。我看了看阿凡提，道：“阿翁先前所言，是想从空洞抵达魔刹天吧？”

    阿凡提道：“最大的空洞可以容许大军慢慢穿过，我等也派人试过，此法的确可行。只是天壑极不稳定，一旦空洞附近的虚空崩碎，就会连人一起炸成粉末。”

    他犹豫了一下，又道：“稳妥起见，我等本该耐心等到月圆之日。只是今时不同往日，过去月圆的前几天，香草峡早就虫鸣不绝，响彻四野。如今却死寂一片，不但纺织娘销声匿迹，连湖里的鱼精也不知去了何处。属下担心，天壑恐怕会生出不可测的变化。”

    龙眼雀面有忧色地道：“天壑崩碎的变化昨日里才有，却愈演愈烈，北境的坏空难道又加剧了？”

    我点点头：“天波水所言非虚，天精必然已经大举入侵各重天，导致天地法则崩坏。天壑源于法则，当然会受到波及。看这情形，各处的天壑迟早都会崩裂消失，各重天也将彼此连通，合成一片。”

    龙眼雀微微色变：“各重天的宇、宙迥然不同，若是连通，岂不是乱了套？”

    听闻此言，跟随而来的妖将们神色仓惶，不安地议论起来。

    “兵来将挡，水来土掩。尔等何必慌张？我们本就做好了迎接北境破灭的准备，如今只不过因为天精入侵而提前了。”我沉声喝道，试图稳定军心，心中却深知，事情远远不是乱了套这么简单。天壑一旦消失，各重天的宇、宙法则将会正面冲突，掀起一场前所未有的巨大灾难。

    特别是在各重天交接处，法则冲突之下，几乎没有幸存的可能。即便侥幸活下来，也不知道会变成什么怪物，就如同被幽冥气息侵蚀的水鬼一样。

    想到这里，我暗叫不妙，天壑正是各重天法则冲突最激烈的地方，万一生变，后果不堪设想。

    “吩咐下去，立即整军，强行穿越天壑！”我果断下令道。

    （回来了，明天继续更，除非有事请假，否则天天更新。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第372章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第374章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
