
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第377章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第379章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第十五章 一念生万象（下）<br />
        一头头毛色光鲜、色彩各异的母狼簇拥在山脚下，仰着脖颈，目光发亮，仰慕地望着高处的狼妖雄姿。

    这座黑风山上的罡风极为猛烈，凛冽如刀，削肉刮骨，卷起无数飞沙走石。加上山顶的白雷洞常年雷鸣不断，声势骇人，寻常野兽根本不敢上去，母狼们只能望着狼妖空叹。

    “看，你们继续看，看得再仔细一点，痴迷一点，好好欣赏一下本狼的霸气雄风！胳膊粗不粗？肌肉壮不壮？尾巴甩得够不够劲道？这个造型摆的真辛苦啊，不过还好，母狼们看得直流口水了。”狼妖偷偷用眼角的余光瞄了瞄下方，心中志得意满，嚎叫声更高亢响亮了。

    狼妖的炫耀卖弄，我的本体感同身受，仿佛完全出于我的内心。此刻的狼妖正是由弦线、奎土的一点念头波动和他精神核心内的记忆三者组成，所见所闻所想，都是奎土经历过的往事，深藏在他的心灵深处。

    许久，月落日升，天色渐明，母狼们依依不舍地散去，只剩下狼妖孤立的影子映照在山崖上。狼妖怅然片刻，埋下头，无精打采地走向安身的白雷洞。

    一丝悲涩的情绪透过狼妖，映上心镜。我暗觉纳闷，奎土既然色诱母狼，何不付诸行动，赶紧交配，傻待在山上做什么？他又为何会闷闷不乐，愁思郁结？我的这点疑惑融进弦线，又投入到狼妖的心思里。

    心镜上，狼妖的情绪明显开始了剧烈动荡：为什么我不能下山？为什么我只能痛苦地望着美人们离开？为什么？他突然夹紧双腿，踉踉跄跄地奔进洞窟，扑倒在地，放声哀嚎。怎会如此？我心头一震。不能置信地盯着狼妖毛茸茸的大腿，双腿之间，一无所有，哪来的什么胯下之物？

    他虽是一头公狼，但阳物早就没有了！早在天壑爆炸之前。早在变性为女之前，奎土就已经是一头阉狼了！

    我霎时心中雪亮，什么好多姬妾求安慰，什么怕戴绿帽，全是奎土的掩饰之词！这个天杀的滑头，貌似憨直。实则狡诈，竟然利用这次的天壑变异，哄我来替他医治身上本就有的缺陷！

    毫无疑问，我这个魔主被他摆了一道。偏偏这头阉狼还倒打一耙，说怕我耍他，真是令人啼笑皆非。

    我转念一想。苍蝇不盯无缝的蛋。正因为奎土是头阉狼，所以才会吸引阴阳法则，将他彻底变成了女人吧。这其中奎土是主因，法则是诱因，暗藏天道与生灵之间的微妙联系，颇堪玩味深省。

    我的这些思绪波及弦线，使得奎土的情绪愈发动荡不安。狼妖倚靠在洞壁上，四肢抽搐不停，毛发忽深忽淡，像是要消散一般。我连忙平稳心绪，不去多想，狼妖的影像才重新清晰起来。

    尽管奎土哄瞒了我，但也不值得我和他计较。相反，更增添了我探究的乐趣。既然奎土变性的根子不在阴阳法则，那么必须追本溯源，找出他变成阉狼的原因。

    正在苦思冥想时。营帐外忽然隐隐传来骚动，夹杂着刺耳的警哨声、妖兵奔走的脚步声和刀剑出鞘的铿锵声，

    一缕红芒穿过帷帘，飞射而至，正是笑脸盈盈的绞杀。

    我抬头看了她一眼。不动声色地问道：“事情办妥了？”

    绞杀点点头：“我一路寻觅，果然在魔刹天发现了好几处天精的踪迹。按照爸爸的吩咐，我把其中一族天精引过来了。”

    我满意地笑了笑：“有了天精的致命压力，就没人敢当逃兵了。只有汇聚成军，妖怪们才能活下来。妖军不明白这个道理，我只有逼他们明白。”

    绞杀瞧了瞧奎土：“爸爸还在为这头蠢物施术吗？天精马上就要杀过来啦。”

    我神情平静地道：“施法正在关键时刻，不宜中途废止。你守在帐外，为我护法，让阿凡提他们领军作战。区区一个部族的天精，妖军可以应付。”

    几句话的功夫，厮杀声就临近了。绞杀掠出帐外，四下里已是一片沸腾，人头攒动，枪矛成林，妖怪们匆忙集结，迎向杀气腾腾的天精。

    我低下头，将注意力重新集中到狼妖身上。

    狼妖趴在洞窟里，自怨自哀了好一会，才沉沉睡去。第二天月夜，狼妖照旧在山巅搔首弄姿，卖弄雄风。

    迅猛的罡风卷起砂石，抛向高空，又“啪啦啪啦”落下，沿着悬崖一路滚下，沉至下方崖底。

    我心中一动：“奎土，向前一步，往下瞧。”

    狼妖走到悬崖边沿，埋头望去，下方深及万丈，藤长草深，夜雾氤氲升腾。我缓缓地道：“我们跳下去。每落一丈，时光便倒退一年，一丈丈落下，一年年倒退。闭上双眼，心念默数，开始吧！”

    随着我一声大喝，狼妖与我心念相合，纵身一跃，跳下山崖。

    耳畔风声疾呼，景物飞速变幻，狼妖仿佛在一条时光的通道中穿梭，四周的光线越来越模糊??????“砰！”跌落到尽头，狼妖浑身一震，睁开粉红色的柔嫩眼皮时，已经置身在了辽阔的原野上。

    他一骨碌爬起来，撞到母亲柔软的腹部，差点摔倒。他舔了舔细小的爪子，跃入草丛深处，和一群幼狼嬉戏追逐。

    它们是他的兄弟姐妹，四肢纤细，动作灵巧，灰色的毛发柔滑发亮。不远处，一群高大的灰狼围住了几头羚羊，悄悄逼近，它们是他的族人。

    狼妖已然变成了一头幼狼，懵懂单纯的心思映在心镜上，显得分外清晰。我驱使奎土，瞧了瞧下体，还好，虽然是小荷才露尖尖角，但不是没有。

    奎土欢乐地尖叫着，在狼群中玩耍，嬉闹，进食，迁徙，日复一日??????

    此时，帐幕外人影幢幢，天精、妖军惨烈交战，厮杀声响彻夜空，浓浓的血腥气飘散进来。

    “砰！”一名妖兵被打得溅血飞起，重重跌入营帐，滚到我跟前。妖兵身后，几个天精衔尾紧追，叫嚣着冲进帐内。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：这一章如果看不太懂，解释一下，其实就是玄幻版的心理治疗。海面下的冰山是潜意识，深入潜意识，寻找到压抑的童年情结，消除病因。话说太监的痛苦，断更的作者是感同身受的
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第377章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第379章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
