
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第366章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第368章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第九章 天塌了<br />
        天灰蒙蒙的一片，密集的暴雨声越响越急，压得人喘不过气。一艘艘战船沿着澜沧江顶风破浪，一路远航，驶往红尘天与魔刹天的天壑——香草峡。

    我轻轻拨开海姬、鸠丹媚纠缠的腿臂，悄然下床，收拾好衣冠。随后走到舱门前，正欲离开，又忍不住回头望了一眼。

    描金绘彩、锦缎叠铺的牙床上，海姬犹在酣睡，嘴角兀自带着一丝浅笑，曼妙的胴体向内蜷缩，大腿紧夹，白腻的香臀隆起动人的两瓣弧度。在海姬边上，鸠丹媚呈大字型地躺卧，分开丰满健美的长腿，露出隐秘沟壑，高耸的乳峰随着呼噜声一起一伏，盈盈震颤。

    想起昨晚不停歇的香艳放纵，我不由心中一荡。也许是对未来惶恐不安，海姬也彻底放开矜持，与我和鸠丹媚颠鸾倒凤，纵情投入。

    前途未卜的压抑似被欢爱冲淡，紧绷的情绪也随之放松，但我深知，过犹不及，一味沉迷温柔乡只会消磨自己的意志。

    硬起心肠，我带上舱门，走上战船的甲板。

    放眼望去，前后战船连绵，汇聚成蜿蜒长龙。这些战船高大结实，皆由阿凡提的生花妙笔所绘。

    刚过寅时，妖兵们大多还在船舱里熟睡，只有几个负责放哨的妖兵手执兵刃，分立船首、船尾，警觉地观察四周的动向。

    舱底两侧，各探出数百只船桨，整齐如一地搅动水浪，带动战船疾驰如飞。

    “参见魔主大人。”妖兵们看到我，立即匍匐在地，恭谨跪拜。

    “早就和你们说了，在我面前，不用行这样的大礼。”我温和地说道，将他们一一扶起，同时运转生螺旋胎醴，将碧色的生气由手掌送入他们体内。

    妖怪们顿时精神一振。疲色尽去，脸上不由流露出感激的神情。自从我正式登位魔主之后，除了发放丹药法宝，我每天都会为妖怪亲手疗伤，输送生气。甚至花大量的时间讲解法术奥妙。陪他们闲聊。彼此的关系也从敌对陌视，到日益亲近。

    “没什么异常吧？”我站在船头，了望四周，红尘天快要变成汪洋泽国。途经的好几座城镇都被洪水淹没。

    “禀报魔主，暂时没有发现异动。大概还需行船七日，才能抵达天壑。”一个为首的羊妖说道。

    我踌躇了一下，道：“尽量加快速度，发放的丹药我会加倍赐下。”不知为何。我心中总觉得有一丝隐隐不安。

    “咯嚓！”左侧船舷突然发出细微的开裂声。循声而望，只见一只幽黑的利爪探出江面，抓在船舷上，撕开深深的裂缝。

    “是水鬼！”妖兵们发出惊呼，纷纷围过去。

    水花溅开，一个似人似鬼的怪物冒出江面，利爪扣住船身，跃上甲板。它的下半身是一团旋转的阴雾，散发出幽冥死气。上半身像浸泡得发白的腐木，肌肉僵硬，唯有双爪漆黑。它的脸和正常人没什么区别，只是稍显浮肿，渗出一点点黑斑。目光冰冷而呆滞，充满毁灭的杀意。

    妖怪们大喊着，十多柄长矛前后刺中水鬼的胸膛。“噗噗”，锋利的矛尖如击败革。顶在水鬼僵硬的肌肉上，难以刺穿。只有羊妖的长矛破开皮肤。扎入半分，溅起一蓬腥臭的汁液。

    水鬼发出嚎叫，挥爪一拍，将长矛纷纷打断。

    “自从幽冥河水倒灌澜沧，淹没原野，就陆续出现了这种水鬼。”阿凡提闻讯掠出船舱，对我解释道，“他们原本是正常的人、妖，受了黄泉气息的侵蚀，才逐渐变得半人半鬼。”

    我无言苦笑，原来这些水鬼是由我一手炮制出来的。

    水鬼和妖兵们战作一团，它行动如风，下身的阴雾急速旋转，移动起来快如鬼魅。力气又大得惊人，双爪连续拍飞了几个妖兵，顺势抓起倒地的羊妖，举到嘴边，埋头就啃。

    足尖一点，我直掠数丈，手掌犹如刀锋划过，切在水鬼的肩膀上。“喀”的一声，汁液喷出，水鬼的一条膀子应声折断，被它抓住的羊妖也摔倒在地。

    羊妖陷入了半昏迷，被水鬼咬破的脖颈已经开始腐烂，一点黑色的尸斑正在缓缓扩散。我一手按上羊妖脖颈，生死螺旋胎醴循环转动，将伤口的死气吸入，转化为生气，重新送入羊妖体内。同时挥出右掌，将扑上来的水鬼另一条臂膀也斩落下来。

    黑斑迅速褪去，羊妖恢复了清醒。水鬼兀自不依不饶，向我猛扑，全然不知疼痛和畏惧。

    我飞起一脚，踢翻水鬼，将它牢牢踩在脚下。水鬼拼命挣扎，口中发出古怪刺耳的嚎叫。

    生死螺旋胎醴运转，死气被源源不断地从水鬼体内抽出，它的挣扎渐渐微弱，下半身慢慢消失，上身苍白坚硬的肌肉开始软化，然后流脓，腐烂，最终化作一滩面目难辨的腥臭烂肉。

    “魔主神威！”一个肥头大耳的猪妖欢呼道，“以前被水鬼咬伤的兄弟都会死，什么丹药也不管用。这下好了，我们不用怕了。”

    另一个兔妖不安地道：“魔主大人，是不是天地破灭，所以才出现水鬼这样的怪物？”

    “楚度倒行逆施，荼毒天地，才孽生出诸多魔怪。”我随口应道。

    “魔主大人，天地坏空又加剧了。”阿凡提仰头望天，脸上浮出浓重的忧色。

    透过厚重阴晦的雨幕，偶尔可以望见天空中，一道道犹如实质的裂纹。这些裂纹纤细如丝，微微颤动，仿佛随时会崩溅开，从天上震落下来。

    “一定和天精入侵有关。”我沉吟道。话音刚落，轰然巨响，天际裂开一道豁口，崩裂的碎片化作燃烧的巨大火球，从天急速滑落。

    “天塌了，天塌啦！”妖兵们惊恐地叫起来。许多妖怪闻声跑出船舱，神色惶惶地望向天空。

    “轰隆隆！”沿着裂开的豁口，不断有碎片崩落下来，周边隐隐透出红芒，仿佛熊熊烈焰燃烧。豁口渐渐扩大，形成了一个深邃莫测的窟窿，里面闪过模模糊糊的景象。

    几个身影从窟窿内滚落出来，直直下坠。

    “我去看看！”我冲天而起，朝着身影落下的位置急掠赶去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第366章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第368章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
