
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第360章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第362章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第三章 吉祥之主<br />
        我心念一动，苍穹灵藤猛烈震颤，清气犹如剧烈翻涌的巨浪，席卷而过，将吉祥天的长老们接二连三震出藤蔓，冲落到天壑跟前。

    一双双眼睛惊异地望着四周，最终齐齐落在我身上。苍穹灵藤绕着我攀爬延伸，不断散发出氤氲清气，犹如一圈圈凝如实质的光环。

    吉祥天的长老们默视片刻，眉宇间露出沉郁压抑之色。一名发白如霜，风姿绰约的女长老排众而出，正是昔日见过的菩提院总执事黄鹂长老。她深深看了一眼空空荡荡的天壑，问道：“林公子，天刑首座是否已然故去？”

    我点点头，半真半假地说道：“楚度负伤逃离，天刑、道轮两位长老身亡，晏采子也受伤离开了。”

    黄鹂面色苍白，长发如雪纷扬：“天刑首座自爆前，曾将心神传出。我等难以置信，才匆忙赶来此处，孰料噩耗成真。更未想到，连道轮长老也??????”

    一个身躯昂藏魁梧的长老跨前一步，双目灼灼地瞠视着我：“林飞，你们四位知微高手合战楚度，怎会遭此惨败？其中必有蹊跷，或是有人故意搞鬼！这里面到底发生了什么，你要给我们吉祥天一个解释！”

    我冷冷地瞥了他一眼，苍穹灵藤陡然一跳，数十根藤蔓闪电般缠住对方，用力一绞。“噗哧！”这名长老四分五裂，血肉喷溅而出，连挣扎逃命的机会都没有。

    “这就是我的解释。”我平静地道，“还有人要质问林某么？”

    众多长老面色立变，不少人身上闪出一道道眩目光华，显然想要动手。我冷哼一声，苍穹灵藤犹如参天巨网覆盖四周，涌出的气息化作无形的牢笼，将他们重重困锁。

    换作其它地方，对付这些长老还颇费一番手脚。但在此地，这一方天地都由苍穹灵藤做主，即使强如楚度。也要遁入天壑才敢动手，何况是一群未到知微的长老。

    “林公子，你这是何意？为何无故屠杀我吉祥天长老？”黄鹂微微蹙眉，长发闪过一缕锐利清冷的冰光。

    “此处乃吉祥天禁地，你们擅自闯入。已犯禁律。我代天刑罚。合情合理。”我不紧不慢地答道。既然决意入主吉祥，那么一开始就要给这些长老一个下马威，以免他们倚老卖老，日后难以管束。

    一名双耳尖长的长老厉声道：“这是我吉祥天自家的事。你有什么资格代天刑罚？”

    我淡淡一笑，苍穹灵藤猛力一抽，将他打得脑浆迸裂。“道轮长老仙逝前，已将吉祥天重托于我，嘱我继承遗志。追杀楚度，重建天道平衡。”

    众人面面相觑，默然片刻，一个须发皆白，形如枯木的长老颤巍巍地道：“苍穹灵藤是天道圣物，向来只有道轮长老才能掌控。如今林公子可以驱使灵藤，必然得传了道轮长老的天地法则烙印。这是天意所属，不会有假。”

    “原来如此，是我等逾越了。”声音从遮天蔽日的藤蔓中传来。一人躬身行礼，态度恭顺，“属下隐无邪，拜见吉祥天之主，还望宽恕我等擅闯禁地之罪。”

    “各位心系道轮和天刑两位长老的安危。迫不得已才闯入灵藤，本座可以体谅。但我等执掌天道，守护北境，今后自当循规蹈矩。不可再犯禁律。”我好整以暇地道，四目交汇。我和隐无邪双双闪过一丝不易察觉的笑意。从莲华盛会开始，我们就暗通款曲，如今总算到了收获的时候。

    在隐无邪的导领下，多位长老纷纷表示臣服。毕竟我替代道轮，掌控苍穹灵藤是铁一般的事实，不容质疑。还有一些长老犹在小声议论，犹豫不决。

    我将目光转向黄鹂，似笑非笑地道：“不知黄长老意下如何？”

    黄鹂踌躇了一会，道：“昔日梵摩首座和天刑首座也曾提及，若是林公子愿意加入吉祥天，当授首座之位。不知林公子是想入主菩提院，还是天刑宫？”

    我冷冷一笑：“菩提院的首座空缺，就由黄鹂长老担任，天刑宫的首座由隐无邪长老接任。至于本座，身负天地重任，自当统管整个吉祥天。”

    黄鹂脸上流露出为难之色：“吉祥天向来讲究平衡，菩提院和天刑宫各有职司，互不干涉。即便是道轮长老之尊，也未曾有过统领吉祥天的先例。还请林公子??????”

    “黄长老此言差矣。”我毫不客气地打断了她的话，“非常时，行非常事。如今天下大乱，兵戈四起，楚度、公子樱逆乱天地，荼毒众生。我吉祥天需要万众一心，令禁行止，方能清理乾坤，重整山河。”

    “吉祥之主此言甚是。”隐无邪接口道，“蛇无头不行，吉祥天绝不能像过去那样各自为政，一盘散沙。唯有在吉祥之主的统合下，才能重振昔日声威。”

    黄鹂张口欲辩，我向她投去森冷的目光：“本座乃北境所钟，代表天地意志。谁若触逆，便是违背天意，罪大当诛，尔等也不想成为北境破灭的罪人吧？”

    四周藤蔓起伏，灵蟒般在黄鹂周围游动，只需一个呼吸，便可将她轻松击杀。

    黄鹂沉默半晌，垂首涩声道：“一切听凭吉祥之主的安排。”

    此言一出，剩下的长老们也随即附和，再无敢持异议之人。我暗自冷笑，心知部分长老只是慑于苍穹灵藤之威，表面服软，暂时敷衍我一下。不过没关系，只要我牢牢把持住吉祥天的大义，那些不服管教的刺头，就拿去和清虚天拼个你死我活。

    “黄长老深明大义，菩提院还要你多多费心了。今后，无论是罗生天、清虚天、魔刹天还是红尘天，都要受我吉祥天管束。如今楚度重伤逃窜，正是收服魔刹天的大好良机。”我目光缓缓掠过每一个长老，胸有成竹地道，“这一次，本座亲自出马，保证兵不血刃，将魔刹天的妖军收服麾下。”

    隐无邪率先说道：“预祝吉祥之主一统北境，重振天威！”

    “一统北境，重振天威！”长老们纷纷和道，有的慷慨激昂，神色悲壮；有的目光闪烁，游移不定；有的将信将疑，不知所措??????

    我仰天长笑，笑声响彻天壑。既然坐实了吉祥之主的位置，那些心存异志的长老想要翻出我的手心，哪有这么容易？(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第360章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第362章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
