
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第376章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第378章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第十五章 一念生万象（中）<br />
        弦线探入了一个冥冥渺渺的所在。

    初始，只觉得此处皆是虚无，没有颜色没有景物没有感情的变化。弦线宛如一点柳絮，飘飘悠悠，什么也触及不到，心镜上一片阴晦迷蒙。

    “此刻此境，我不再是林飞，不再是探入奎土精神核心的异念。我就是奎土，奎土就是我。”我守神默思，弦线不住摇曳颤动。

    不知过了多久。

    “轰！”

    明明没有任何声响，我却感到四面八方传来潮水般的轰鸣声，似希声大音，无形无质，又无处不在。

    紧接着，一缕光芒乍现，顷刻照亮天地，斑斓的色彩像烟花般喷薄倾泻，纷纷扬扬，洒满四周。

    空间渐渐生出奇特的质感，层层叠叠铺砌，远近高低相错，无数玄妙瑰丽的景象精彩纷呈，流光闪烁。

    “哗哗哗。”轰鸣声越来越响亮，化作有形的波涛声，碧蓝色的海水从每一个角落涌出来，巨浪排空，水气升腾，汇聚成无边无际的海洋。

    澎湃的浪潮淹没了弦线，我盘坐在帐中的本体顿时感到一阵窒息感，俨如自身被海水没顶，无孔不入的水流渗透全身。

    我不惊反喜，这说明我已经真正进入奎土的精神核心，双方意念相合，并以我的弦线为主导，并未遭到奎土的排斥。

    海水卷住弦线，滚滚奔涌，跌宕起伏。又过了许久，我突然觉得遍体生寒，神念僵冷，弦线竟然陷入了晶莹剔透的冰层里。

    顺着冰层向外瞧，赫然是一座雄伟壮丽的冰山。冰山屹立在大海中。大部分山体藏在深不可测的海水中。只余尖险的山巅浮出海面。

    弦线恰好冻结在海面下的山腹中，难以动弹，我感到身上越来越冷，血肉渐渐麻木，心镜上居然凝出一层薄薄的白霜。

    我心知。寒冷只是精神上的错觉，是弦线传入本体的感知。魔刹天气候如此炎热，本体又迈入知微，寒暑不侵，水火难伤，区区冰冻算得了什么？

    但偏偏这种感知如此真实。以至于本体难以忍耐，不自禁地打了个哆嗦，牙齿咯咯作响，血管里的血液也似被冻住了。这一刻，我仿佛又回到冬雪皑皑的洛阳，我蜷缩在冰冷的巷角。衣不蔽体，浑身哆嗦。

    一念及此，杂念便生，心镜猛然颤动，乱象纷呈，无数念头此起彼伏，扰乱心神。就连深藏在我精神核心内的魔种也蠢蠢欲动。

    我顿知不妙，想也不想，毅然切断弦线，神识风驰电掣般从奎土的精神世界深处退出。“哇！”神识反噬，我口喷鲜血，脑海一阵针刺般的疼痛。

    奎土霍然起身，抱住头怪叫道：“头好涨啊！脑子里乱哄哄的好像多了什么东西，咦？我什么时候当过乞丐了？怎么是人类的城镇，难道是红尘天？混蛋，小小一个凡人竟敢用脚踹我！”

    这是弦线在奎土的意识中溃散的痕迹。残存了几许我的杂念。我连忙宽慰了奎土几句，表明这是施法的不良反应，才哄得他安下心来。

    “魔主大人，到底能不能治好我啊？我是个实在人，您可别耍我。”奎土咕哝道。他瞥见沾在地毯上的血迹，表情惨淡，“您看看，我都被治出血来了。”

    我面色一僵：“这是本座的血，你这不知好歹的浑货！”

    奎土一愣，看到我嘴角残留的血渍，干笑几声：“一点点血而已，何必计较你的我的，有损魔主大人的气度。咱们接着来吧，我的血随时准备为大人流。”

    我又给奎土服食了几颗安神的丹丸，自己又调息了半晌，等到心镜明照，神识完全恢复以后，才继续施术。

    帐幕外，万籁俱静，夜风轻拂。正值子夜，偶尔可以听见士兵换岗时铁甲摩擦的声响。

    我莞尔一笑，如今位高权重，法力通天，执掌大军，美人倾心，可谓攀上了人生最得意的巅峰，何必再计较那一段阴暗落魄的日子？对心镜而言，无论是春风得意，还是颠簸流离，都只不过是一层镜光罢了。

    思及此处，心胸又是一阵豁然，心镜也恍惚透澈了一些。我驱动弦线再次探出，深入奎土的意识。

    这一次，他观想出了一只烤得金黄的香喷喷羊腿。这和上次的双翼灰狼并无本质区别，只要蕴藏奎土的念头，弦线就能缠绕其上。

    一切如同先前，奎土的精神核心化作了波澜壮阔的大海，海中冰山耸立，弦线依旧冻结在冰层深处。透过弦线，阵阵酷寒传至本体，仿佛赤身裸体地躺卧在冰雪中。

    “听好了，奎土。你我一体，念化冰蚕。”我沉声喝道，弦线退居辅位，以奎土那一点微弱的精神波动为主。

    奎土应了一声，弦线不住抖动，扭曲摇摆，慢慢变化成一条雪白的冰蚕。冰蚕生活在魔刹天东北的天霄雪山上，以千年玄冰为食，最耐奇寒。我以弦线化作此物，果然不再觉得寒冷，本体的冻僵感立即烟消云散。

    冰蚕钻透冰层，灵巧自如地穿梭在冰山中。奎土微闭双目，躺在地上像冰蚕般轻轻扭动，样子十分滑稽。

    无论冰蚕如何游走，总是钻不出冰山，似乎冰山无时无刻不在扩大。我琢磨良久，蓦然想到，莫非冰山便是奎土精神世界的真正核心？

    刹那间，意念交感，奇变立现。晶莹的冰层映出了冰蚕的身影：哪来什么冰蚕？分明是一头膀大腰圆、长相憨鲁的毛脸狼妖！

    弦线化作了奎土的本相。

    “咯嚓咯嚓”冰山寸寸碎裂，塌陷消散，狼妖缓缓没入大海幽深处，一直往下沉，往下沉??????

    “我是奎土，黑风山白雷洞之主，精修天狼吞月大法??????”营帐中回响着我低沉的声音，奎土也跟着我异口同声地念道。

    ??????狂风呼啸，乌云低垂，一轮圆月半掩在厚厚的云层中，散发出妖异的光芒。狼妖立在山巅，对月长嚎，灰色的鬃毛在猛烈的山风中激扬。

    （这几章难写，时间长了点）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第376章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第378章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
