
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第384章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第386章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第十八章 拯救灵宝生灵（二）<br />
        我心念一动，弦线由虚转实，全身化作一团浓密的乌云天象，裹起天花鼻、空空玄，往下冉冉降落。

    下方的空城笼罩在黑压压的云雾里，雕梁画栋犹如虫蛀一般，被天人五衰浆腐蚀得满目疮痍。倾颓的亭台楼阁上，法宝、草药、兵刃散乱一地，无不破破烂烂，像一堆残肢断骸，破裂处蠕动着斑斓污垢的液体。

    “死了这么多同伴啊。”螭语声低沉，焦躁不安地在神识里走来走去。这些法宝、草药、兵刃都是灵智已开的精怪，被天人五衰浆玷污，才会重创而亡，显露原形。

    月魂叹息道：“他们应该是从外面逃进这座空城，想要躲避天人五衰浆的，可惜还是躲不过去。”

    一千多个天精正在城内大肆搜索，时不时地捡起地上损坏的兵刃，挥舞几下。这些天精显然出自王族，盔甲精美华丽，镶嵌着棱形的彩色宝石，宝石四周雕满繁密的藤蔓花纹。一袭苍青色的披风系在战甲外，像是用许多张宽薄的树叶编织而成，交汇出独特的叶脉纹饰，走动时飘扬如云，散发清香。他们双耳又尖又长，皮肤白嫩，五官俊秀，眼睛碧绿得像光润的翡翠。

    还有几十个天精围住了城中心的黄金台阶，手执各种稀奇古怪的工具，在各层台阶上敲敲打打，试图破除机关。一名俊美颀长的天精肃立在旁，凝神观望，雪白的衣袍纤尘不染，赫然是我曾经见过的天灵族族长天灵。

    似乎感应到了窥测的目光，天灵蓦然回头，向我所在的方向盯了一阵。却未有所获，只得疑惑地蹙了蹙眉尖。

    天花鼻吓得瑟瑟发抖，双手蒙住自己的眼睛，又忍不住从指缝里偷看天灵，流露出贪婪的目光。普通的天精既受王族天精的血脉压制。心存畏惧，又渴望吞噬对方，得以进化。“伟大的阿修罗神，请快，快，快。镇压这些不知天高地厚的王族吧。”他的声音被乌云弦象裹住，不会丝毫外泄，但还是引得天灵再次回头端望。

    天灵的神识倒是出奇的敏锐。我操控弦象，融入周围翻涌的云雾，向黄金台阶悄悄靠近。

    “天隐，出来吧。不要藏头露尾了，我知道你已经来了。”天灵忽而冷笑一声，眼神凌厉地盯着我原先的位置。

    我一言不发，心中暗忖，这家伙明显是在虚张声势，还误把我当成天隐。看情形，这几个王族部落内部也是明争暗斗。并非铁板一块。

    天灵停顿了片刻，又道：“出来吧，天隐，你我未必不能合作。这小子的沙化血脉如此纯正，足够我们两个人用了，何必争个你死我活？”

    我心头一惊，这小子难道是指无颜？听天灵的口气，无颜不会也逃到这里了吧？可惜天灵的情绪波动在心镜上模模糊糊，无法一窥究竟，想要探入弦线。又怕惊动对方。

    “自从沙脉一族的族长命丧天壑，空出了统治天精的阿修罗王的位置??????”天灵说到一半，突然以迅雷不及掩耳之势，翘起雪白如玉的手指，隔空虚按。“轰！”肉眼可辨的空气波纹从指尖一圈圈荡出。犹如霹雳奔腾，炸得云雾四分五裂，扯开一个大缺口。这一击快似闪电，气势霸道，力量已在知微层次。若不是我早已移开，必然漏出马脚。

    天灵一眨不眨地盯了许久，眼中闪过一丝疑惑：“莫非是我弄错了？”他移开目光，对周围的天精吩咐道，“你们动作快一点！其他王族部落都在找这个小子。天隐他们倒还罢了，要是被沙脉一族找到这里就麻烦了。哼，一个卑贱的杂种，有什么资格成为我们的阿修罗王！”

    “轰！”耀眼的强光直冲天际，一道水晶门倏然浮出最高层的黄金台阶。天精们欣喜地大喊：“族长，我们打开机关了！”抬头瞥见水晶门上悬挂的几百把形状奇异的门锁，顿时傻了眼。

    “一群蠢货！”空空玄和天灵异口同声地骂道。空空玄不屑地摇摇触手：“就凭这些天精烂到渣的技术，没个十天半月，休想解开我老婆的门锁。”

    “听我的，先开这把锁！”“没文化！这几把锁需要一起打开，否则先开的门锁又会重新关闭。”一干天精围着水晶门争执不休。

    “都给我闪开。”天灵喝退手下，走到水晶门前沉思了一阵，往云雾中探手一抓，捞起一大滩天人五衰浆，浇灌在门锁上。“嘶嘶”光芒闪烁的门锁顷刻变得黯淡，一一断落下来。天灵推门而入，后面的众天精一拥而上。

    “快进去救芝麻！”空空玄愣了一下，急切地嚷道。

    水晶门打开后，远处的乌云、浓雾犹如被磁石吸引，潮水般涌过去，我也顺势潜入，静候机会。以我如今的实力，还胜过天灵稍许，但一旦双方正面激战，引来天隐、天烈他们，我也只有乖乖逃跑，更别提救人了。

    玉石花田里空空荡荡，芝麻不见所踪，更看不到无颜和屈玲珑。

    “仔细搜，把这里每一块玉石都撬起来！我亲眼看到那小子进了空城，他一定躲在这里！”天灵一边下令，一边不断抓起天人五衰浆，洒落在地上。

    “伟大的阿修罗神，英勇无畏而又忠实可靠的天花鼻闻到了，闻到了那两个人的味道。”天花鼻耸动着长鼻子，偷偷摸摸地说道。

    这么巧？我万万没想到，无颜真的躲进了这座玄机宝库。转念一想，当年屈玲珑也来过此地，算得上是熟门熟路，不过这女人怎么看也是脑子缺根弦，竟然大智若愚，不但记住了通往空城的路，还能牢记空空玄解开门锁的诸多手法？

    “好兄弟，你不能眼睁睁地看着天精搞你的嫂子啊！快点搞死他们，我会为你收尸的。”空空玄火烧眉毛般地催促道。

    “芝麻哪有这么容易搞？你别忘了，连你这个堂堂盗贼大宗师都找不出玄机宝库的暗库。如果光靠蛮力一味破坏，暗库早就被人捷足先登了，还会轮到你？”

    “蛮力破坏也没用？”空空玄呆了呆，反复念叨了几句，双眼猛然一亮，“我明白啦，这片玉田下面根本就没有暗库！芝麻才是暗库，芝麻就是玄机宝库的暗库！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第384章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第386章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
