
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第398章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第400章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第二章 血肉鲲鹏山（五）<br />
        沙脉一族化作滚滚黄沙，跟随着天河沙撤离了战场，随行的只有零散的三、四个天精部族。天精大军并未因此士气低落，相反，他们迷醉地呼吸着笼罩四周的浓烈血腥气，精神亢奋无比，一双双眼中闪过饥渴嗜血的凶光。

    “这个顽固不化的老家伙，以为现在还是沙脉一族统治阿修罗岛的时候吗？”天蜡脸上露出讥嘲之色，目光投向我，“走了几个不成气候的东西，尔等就能逃过此劫了？听听下面那些蝼蚁的痛苦哭喊，是多么美妙动人啊。”

    天精以野火燎原之势，一路摧堡拔寨，已经扑向了鱼尾处最后一座石堡。残退的妖军在吉祥天长老们的带领下，拼死浴血抵挡。

    兵刃铿锵撞击，血肉如雨激飞，人、妖前仆后继地倒下，一具具残肢断骸堆积在堡墙上，鲜血顺着石墙蜿蜒流淌。

    黄色的战旗光影闪耀半空，那是龙眼鸡发出的不容后退的战令。

    “最后的哭喊声才最美妙。”我镇定自若地答道。

    “轰轰轰！”一连串轰响声震动大地，从天精一路攻陷的废墟中，一座座百丈高的宝塔宛如巍峨巨人，钻出地面，璀璨的光华升腾而起，直冲霄汉。

    耸立的宝塔仿佛拦腰一斩，截断了天精汹涌向前的长龙，将冲锋的前军和后军分隔开。刹那间，宝塔中激射出五彩缤纷的光芒，犹如流星雨一般罩向天精。

    黄色的战旗光影立即变成进攻的绿色。石堡内雪藏的妖军犹如猛虎出笼。跃出石墙，发动反攻。与林立的宝塔群前后夹击，杀得天精措手不及，一片混乱。

    “杀！”一个天精杀红了眼，竟然抓起同伴，活生生撕成两半，鲜血溅了满脸。另一个天精冲过来，将他扑倒，脑袋伏上去。刚要把獠牙刺进对方的脖子，又被边上一个天精破开胸膛，挖出内脏??????

    越来越多的天精开始不分敌我，胡乱攻击，自相残杀。他们疯狂地大吼大叫，有的用脑袋去撞宝塔，有的对准天空击拳挥爪。还有的甚至大口咬嚼自己的手臂。人丛里，绞杀如鱼得水，像一线红芒满场游窜。所过之处，天精着了魔般地精神错乱，发疯发狂。

    “域外煞魔！”天蜡盯着绞杀，失声呼道。不自觉地露出一丝惊惧的表情。“你怎么可能操控得了域外煞魔？”

    “人品好。”我随口答道。天精自乱阵脚，实则出于龙眼雀和绞杀的联手之力。龙眼雀先以精神大法，令天精们的视觉、听觉、嗅觉错乱，籍此敲开他们的心灵缝隙，绞杀再趁虚而入。以域外煞魔之法勾动心神，让天精沦为只懂嗜血的野兽。

    天精撤退的号角终于响起。妖军衔尾直追，一直追杀到山脚，才在法阵的掩护下徐徐撤回石堡。陡峭的山路上，天精血流成河，死伤践踏无数。

    “还等什么？杀了他，什么都解决了！”天烈暴躁地吼道，弦线悄然放大他的情绪，令其越发焦躁，终于忍不住率先冲出，身形直掠数丈，烈焰般燃烧的拳头击向我的面门。

    “小心！”天蜡、天隐的叫声未绝，一束莹润的光焰已然脱手飞出，直射天烈。

    空中几乎没有留下任何轨迹，螭枪快得无以复加，光焰一闪，便已抵近天烈咽喉。天烈这才意识到螭枪射至，本能地挥拳拦击，拳头甚至连枪尾都没来得及碰触。

    天隐身形消失，突兀地挡在天烈身前。

    “噗！”枪尖刺中天隐胸膛，仿佛刺进一个空空荡荡的无底洞，疾射的力道透过天隐，被引向虚空。霎时，螭枪仿佛宣泄出了所有的力量，再也无法深入血肉半分。

    天隐闷哼一声，胸前沁出一滴血珠，顺着白嫩柔软的乳沟滚落下去。直到此时，空中才闪过螭枪射出时的残影。

    我探手一抓，螭枪旋回掌心。天隐的虚空神通果然玄妙，竟然将我势在必得的一击化解。

    “杀了他，我一定要剥了他的皮，吸干他的血，让他受尽折磨而死！”天烈双目赤红，暴跳如雷，逃过一劫反倒让他怒火愈发高涨。弦线顺着剧烈波动的情绪，又悄然深入了几分。

    “住口！”天隐神色凝重，“天烈你脑子清醒一点，此人法力精深绝伦，你绝非敌手。正面由我相抗，你和天蜡两翼策应。”

    我故意将目光逗留在天隐半敞的胸甲处，语调轻浮地道：“想不到天精的酥胸同样娇俏傲人，不知摸上去，手感如何？此战过后，本座定要将你擒住，赏给手下的将士好好把玩一番，瞧瞧天精以一敌万的勇猛。”

    天烈、天蜡齐声怒叱，天隐柳眉倒竖，杀气盈然，一直沉着如水的心态乍现波动。我放声长笑，弦线终于等到机会，闪电般刺入天隐的精神世界。

    天隐目光一寒，似是察觉出了异样。我不容她分神察看，螭枪一抖，闪烁出眩目的流光，无声无息地刺出。

    流光看似直线，实则轨迹飘忽，枪势忽左忽右，仿佛同时瞄准了不同方位的三个天精，令他们一起生出遭袭的感觉。

    天烈的拳头立即化作一面燃烧的火焰巨盾，挡在身前。天蜡双手疾拍，一团团熔化的蜡汁浮出半空，蠕动不休，封死螭枪前进的路线。

    流光多变的曲线倏然拉直，我人枪合一，急掠而出，扑向天隐，口中发出摄魂勾魄的音鸣：“天隐，听说你生性淫邪，雨露遍洒整个阿修罗岛，才使众多天精部族争相效忠？”语声如雷，滚过长空，下方的两军听得清清楚楚。

    天隐神色一厉，身影在虚空跳梭如飞：“你堂堂宗师，魔刹之主，竟然口出污言，弄些下流手段！”

    借此良机，弦线又渗入几分，龙蝶在心中冷笑：“这些蠢物，难道不知道对敌之时，当无所不用其极吗？”

    “沙脉一族才是阿修罗岛正统，天隐你若不施出下流手段，怎能令众族臣服？”我手腕疾点，螭枪抖射出千万晶莹的光点，笼罩天隐。每一个光点似虚似实，吞吐不定，随时可能化作凌厉重击。

    后方，天烈、天蜡正急速赶来，试图援助天隐。

    千万个光点倏然凝成一点，枪尖呼啸，气浪振荡，耀眼的光芒刹那间锁住不停跳跃的天隐。

    “天隐，你扭跳的姿势很诱人啊。”我大笑道，体内生死螺旋胎醴高速流转，雄浑无匹的法力贯注枪身，空气震颤出肉眼可见的波纹。

    天隐以眼花缭乱的速度穿梭虚空，竭力摆脱我这蓄势如虹的一击，天烈、天蜡业已追到身后。

    我嘴角露出一丝揶揄的笑容，疾射的身躯刹那间停滞半空，手腕翻转，枪势倒吐，螭枪化作一道迅疾的流光，反奔天烈而去。

    （明天请个假，陪家人出去。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第398章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第400章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
