
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第374章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第376章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第十四章 天地异变（下）<br />
        周围的妖怪纷纷惊呼，连连向后退避，不敢靠近这个中邪的妖怪。有人神色惊恐地低语：“我们一定惹怒上天了，才会遭到上天的惩罚！”

    “住口！”我眼看妖军出现了一阵骚乱，当即大声喝止。

    “你们仔细看看，这名士兵绝非中邪，而是被天壑爆炸时的时间法则冲击，才会加速衰老！”我高高举起中邪的妖怪，向众妖展示。这个妖怪已经老得连说话的力气也没有了，喉头咕咚了几声，便气绝身亡。

    妖群中有个兔妖嚷道：“天壑爆炸的时候，他好像被卷到气浪里去了，还摔伤了腰！”

    我放下妖怪的尸体，道：“你们放心，只要未被天壑爆炸波及，就不会有事。”

    “我，我也被气浪撞了一下！”一个长相憨鲁的狼妖将领颤声道，周围的妖怪立刻闪开一片空地，躲得他远远的。

    狼妖愈发惊慌，胡乱摸索着自己的脸，尖叫道：“我怎么了？我变成什么样了？你们为什么跑，快告诉我，我现在到底是什么样子？”

    他的叫声越来越尖利，说到后面，声音竟然变得又细又尖，宛如女子。我眼睁睁地看着他满脸的络腮胡子根根脱落，粗糙的皮肤生出了光泽，逐渐白嫩起来。

    “你，你居然变成女妖了！”兔妖指着狼妖惊叫。

    狼妖面色苍白如纸，慌乱地伸手一摸胯下，动作僵住了。他呆呆地望了望四周，泪水夺眶而出：“怎么会这样？我奎土可是十代单传啊！”

    众妖越发悚惶了，许多在天壑前受过伤的妖怪更是变成惊弓之鸟，狂躁不安。恐慌的气氛像瘟疫一样传播开。

    阿凡提眼见不妙，当机立断道：“只是法则冲突，尔等无需惊慌，静观其变。谁再敢妖言惑众，斩！”

    在阿凡提、龙眼雀的强行勒令下。大军继续一路疾行。我把受过天壑波及的妖兵集结起来，自成一队，与其他妖怪隔开，由我亲自带管。

    没过多久，大多数妖怪已经开始异变，异变的情形千奇百怪：有的只是受时光法则影响。或是衰老，或是倒退成了嘻嘻哈哈的孩童；有的像充气般变成了一个大胖子，体形肥硕得连路都走不动；有的身上长出各类器官，或是多了一只眼睛，或是生出了翅膀；还有的变得神神叨叨，自称获得了天人感应的超能力。预卜吉凶，明断祸福。

    在他们身上，无不充斥着法则残留的痕迹。我以替他们疗伤为名，一边体会各种法则的奥妙，与道轮的传承相互验照，一边磨砺心镜，窥探精神世界的种种情欲。

    “魔主大人。我还能变回去吗？”狼妖奎土跟在我屁股后面，哭丧着脸，追问不休。

    我瞥了一眼他微微鼓起的胸脯，道：“难！不过变成女子也是一番难得的体验，对你提升境界或有益处。”

    奎土哀怨地道：“魔主大人这话说的，我家里还有几十个如饥似渴的婆娘啊，难道要我体验怎么戴绿帽子？就算有益处，那也是其他公狼得去了。您行行好，大发一下神威，让我重振雄风吧！”他眉尖弯弯一挑。眼波盈盈流动，看得我一阵恶寒。

    奎土之所以由雄变雌，是受到了阴阳法则的冲击。阴阳逆转、乾坤倒持的法门，道轮的精华里有一些，晏采子感悟的易经里也有一些。但我对此造诣平平，不知要修炼多少年才能把奎土变回去。

    从奎土和这些变异妖怪的身上，可见北境法则包罗万象，奥妙无穷。要不是恰逢坏空，天道衰竭，我没有一点胜算的机会。

    “你要我为你施法治愈，就必须敞开心胸，对我全心信任。你能做到吗？”我沉吟良久，对奎土道。

    纵观北境法则，基本以物质为主，本质是“实”。而我的情欲之道根植于精神，本质是虚。若要颠覆北境法则，只有从“虚”处着眼。

    龙眼雀尝言，万物的本质源于精神。这句话虽然有失偏颇，但物质与精神乃是一体两面是没错的。我追踪夜流冰时，无意中见过一个纯精神构成的宇，在那里，必然是物质为虚，精神为实。

    可见实和虚，不过是手心手背之分。既然如此，我大可以凭借精神转换物质，来个翻手为阴，覆手为阳。

    “魔主大人，真，真要这么做？”奎土迟疑了好久，才结结巴巴地问道，脸上一阵红一阵青。

    我面色一沉：“你对本座还不能毫无保留地信任吗？”要以情欲之道逆转阴阳，就要深入他的意识，双方精神相融，再由我为主，以精神改造肉体。在这个过程中，奎土必须全力配合，不能生出半点抗拒。不然轻则他变得不男不女，重则我神识受创，心镜蒙垢。

    奎土脸色发苦：“毫无保留？”

    我正色道：“毫无保留。”

    奎土一咬牙：“好，我豁出去了！”他猛地撕开衣衫，露出白嫩尖翘的酥胸，闭上眼道，“魔主大人，我已敞开心胸，毫无保留！”

    我顿时头皮发麻：“你这是做什么？快穿起来！本座是要你精神上毫无保留！”

    奎土楞了一下，哀嚎道：“还要精神上？魔主大人，虽然我身子变成了女的，可我喜欢的还是女人啊！你要我在精神上对你，对你那个，我做不到啊。”

    边上已经有几个小妖下意识地躲开了，还窃窃私语道：“魔主大人重口味啊。”“听说不求肉体，只求精神的境界叫做臆淫。”

    我哭笑不得，只好对奎土详细解释了一番。他是我对北境小试牛刀的战场，也是精研情欲之道的试验品，自然要小心对待。

    即便如此，奎土仍然将信将疑：“照您这么说，我只要想着自己变回男人，就能真的变了？魔主大人，您，您没有被天壑波及大脑吧？”

    无需天壑，你也一样被波及大脑啊。我瞪了他一眼，心中暗叹，高处不胜寒啊。不过这帮凡夫俗子，倒也偶尔能带给我一丝乐趣。

    回想起来，随着道境渐深，我又有多少日子没有开怀大笑过了？

    常人简单的乐趣，我如今再也不可得了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第374章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第376章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
