
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第32章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第34章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二册 第七章（上）肚子里的鬼魂<br />
        海水排山倒海般从左侧涌来，一股莫可沛御的力量将我撞了出去，水六郎也措手不及，被海浪推向一边。

    浪涛汹涌，一个庞大无比的血红色深洞出现在眼前，洞沿四周，竖着几排白森森的巨型尖刀，血洞一张一吸，将旁边那头海兽吞了进去，就像是一只公鸡啄食了一条小虫。顺着血洞向后看，深蓝色的山峦光滑油亮，无尽延伸，不知道有多长。

    天啊，它居然是一头超级大海兽！血洞就是它的血盆大口！尖刀是它的牙齿！雄伟起伏的山峦是它的身体！

    一时间，我、水六郎、蜃三郎都傻眼了。这么大的海兽，太恐怖了！

    血红色的深洞又向我们扑过来，刹那间，视野中全部是红色。水六郎和蜃三郎向后飞退，我狂叫一声，刚逃出几米，眼前骤然一黑，被海兽吞了进去。

    像是进入了另一个世界。潮湿、闷热，充满了腥臭的气味，我几乎要窒息过去。

    四周猛地震动起来，我一个站不稳，顺着一根粗大的管道滑了下去，四周黑咕隆咚，涌动着粘稠的汁液。“砰”的一声，我摔在一个油腻腻的大坑里，附近堆积着许多碎肉块，顺着油汁缓缓流动。我又惊又喜，日他***，老子被海兽吃了，居然还没死！就连自在天的地图，也被紧紧地捏在手心里。

    “哈哈哈哈！”我爬起来，忍不住放声大笑，老子真的没死！海兽啊，你真是老子的大救星。

    “轰轰轰”，四周剧烈摇晃，一会儿急速前进，一会儿猛然下沉，一会儿又上下颠倒，翻转过来。我被弄得东倒西歪，估计海兽此刻正在和蜃三郎他们打成一团呢。我急忙伸手紧紧抓住地面，稳住身子。地面软软的，肉质很厚，很油滑，也不知道是海兽的什么器官。

    糟了，万一蜃三郎他们杀死海兽，剖开肚子，不就找到了我？想到这里，我又紧张起来，如果他们看到我被海兽吃掉，为了得到自在天的地图，一定会把海兽开膛破肚的。我赶紧求神拜佛，海兽啊海兽，现在可是一尸两命啊。老子是死是活，就看你的了。

    仿佛腾云驾雾一样，海兽忽上忽下，东冲西撞，我的一颗心也随着它怦怦乱跳。目光所及，远处有一个很大很深的洞，所有的碎肉块都流向洞口。我摇晃着走过去，洞巨大得像一座城堡，洞口是半封闭的，如同筛子，密布着一个个深红色的圆孔。刚刚到洞边，从圆孔里“嗖嗖”伸出几百条长长的触手，缠住了我和附近的碎肉块，就向洞里拽去。我下意识地要挣扎，可转念一想，越是躲到海兽肚子深处就越安全。于是我一动不动，任凭触手把我拽了进去。

    一进洞，才发觉里面更加广阔，一眼望不到边。地上堆满了黏呼呼的东西，泛着浑浊的泡沫。高高的洞壁上，生长着一只只桌面大的吸盘，吸盘的另一端连着触手。“哗啦啦”，触手一起用力卷动，将碎肉块绞成了粉末，缠住我的触手也在拼命用力，想把我碾碎。

    “对不住啦，海兽老兄。”我的龙蝶爪探出，把触手扯断。断口处，忽然喷出了乳白色的汁液，过了一会，断了的地方又重新长出一段触手，它似乎认准了我，倏地伸出，再次向我缠来。

    我只好向后急退，触手仿佛长了眼睛一般，紧紧追着我，我逃得越远，它就伸得越长。我靠，老子真是天生逃跑的命！我平展身躯，用一个魅舞的姿势，双腿凌空蹬踏，向一旁闪避。

    “呼”，触手紧擦着我的脑门掠过，一弯一缩，又倒卷而回，扑向了我。这时，其余的触手也开始涌向我，几百条触手同时进攻，弄得我手忙脚乱。

    我想用龙蝶爪喷出火球，但又怕伤了海兽，如果它完蛋，我也跟着倒霉。无奈之下，我只好施展魅舞，一面躲闪，一面狼狈逃窜。这么下去不是办法，我发现洞深处的触手稀少，就往那里跑，几百条触手在我身后飞速追赶，也不知道跑了多久，触手忽然齐齐缩了回去。原来，洞已经到了尽头。

    涛声轰鸣，洞外奔涌着暗红色的水流，滔滔不绝，像是一条大河，深不可测，曲曲折折地流向远处。我不由自主地停下脚步

    这时，海兽猛地一抖，像是突然翻了个身，我立刻一个趔趄，“扑通”一声，摔出了洞，掉进大河。

    好辛辣的味道！我大声咳嗽，呛出涌入口鼻的液体，浮出河面。这条河的水就像是辣椒汁一样，熏得我几乎睁不开眼。水流的速度很快，一下子就带着我冲出了几百米，我四肢划动，竭力稳住身形。河岸边，一路长着密密麻麻的尖刺，尖刺的形状像是一棵棵大树，有枝有叶，只是树梢尖锐如矛。最怪异的是这些尖刺还在不停地跳动，发出一阵阵尖叫。

    我看得又惊又奇，这头海兽的肚子就像是另一片天地，充满了神奇的东西。突然，我觉得似乎有人在窥视我，一回头，在尖刺林中，一点白光一闪而过，消失不见。我揉揉眼睛，难道自己看花了？

    河面逐渐开阔，沿途，无数奇特的景物从两边掠过，都是我从来不曾见过的东西。河中央，出现了一座座耸立的**，在那里，大河开始分流，变成几十条，绕着**，扇形般涌向不同的地方。

    我犹豫了一下，是该跳上河岸，还是让河流继续带着我向前？没来得细想，迎面的一座**上，忽然爬下了几十个青灰色的怪东西，像是螃蟹，举着大螯，向我恶狠狠地游过来。

    为了安全起见，我纵身一跃，跳上河岸。这些螃蟹追到岸边，瞪着我，逗留不去。日他***，虎落平阳被犬欺啊！我心头火起，探出龙蝶爪，一把抓起几只螃蟹，把它们捏碎，剩下的螃蟹吓得纷纷游走。

    望着死蟹，我觉得肚子有点饿了，这些螃蟹也不知道能不能吃。拿起一只，我放在嘴里尝了尝，蟹肉白嫩肥美，还有结实的蟹黄，即使生吃，也是味道一流！我立刻狼吞虎咽起来，螃蟹的个头很大，吃了几只，我就饱了。

    沿着河岸，我深一脚，浅一脚地向前走去，地上软滑滑的，犹如泥滩，长满了高高低低的肉芽。靠着一根粗壮的肉芽，我坐了下来，这才觉得自己已经精疲力竭。一夜亡命逃生，我的体力几乎到了极限。

    四周还在猛烈动荡，我有些惴惴不安，不知道现在外面究竟怎么样了。想着想着，我就昏沉沉地睡着了。

    醒来时，四周已经停止了摇晃，正在慢慢地向下沉。我心中一震，连大气也不敢喘。难道蜃三郎他们已经杀死了海兽？过了很久，还是没有一点动静，我心中乍喜乍忧，海兽也许已经摆脱了敌人，毕竟，像这样巨无霸式的超级海兽，不是那么容易被杀死的。不过，就算海兽安然无恙，我也不打算立刻出去。蜃三郎他们一定还在附近的海域搜捕我，不拿到地图，他们不会善罢甘休。既来之，则安之，老子先在海兽肚子里住个十天半月，然后再出去，和三个美女团聚。

    打定主意，我刚要站起来，后背却和肉芽黏在了一起，动也动不了。不得已，我只好伸出龙蝶爪，撕开肉芽。肉芽发出一记刺耳的叫声，汁水从断裂处喷溅，空气中立刻充满了诱人的香气。很快，伤口又长出了新的肉芽。

    我好奇地沾了一点肉芽的汁水，舔了舔，又香又浓。我试探着撕下一块肉芽，放在嘴里一嚼，就像是红烧肉的滋味，好吃极了。哈哈，这下好了，这几天，我就以肉芽为食吧。

    走到暗红色的河边，我想要再抓几只螃蟹，忽然发现昨天留在地上的蟹壳不见了！我心中一凛，身后又生出被人窥视的感觉。猛一回头，一点白光恰好消失在一块椭圆形的肉芽后。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第32章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第34章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
