
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第353章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第355章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十四册 第十六章 吉祥围猎（7）<br />
        “身外身！”我恍然大悟，眼前的楚度并非本体，而是利用脉经海殿的秘典炼成的身外身。他之所以现身，是为了把我们引过来，真正目的是苍穹灵藤上那个神秘的天壑！

    “原来是昔日海沁颜的绝学。”晏采子神色淡定，全然没有被愚弄后的恼羞成怒，“身外身虽然法力和本体无异，但在道境运用上终究差了一些，难怪被我等轻易击残。好在他的本体会因此受创，伤上加伤，不足为虑了。”

    天刑发出一阵冷笑：“楚度的胃口倒是不小，就怕是白费功夫。他进了苍穹灵藤，我等正好瓮中捉鳖，再也无需担心他能跑掉了。”

    道轮猛然发出一声黄钟大吕般的异鸣，浑身光晕流转，璀璨生辉。他伸出手臂，缓缓指向苍穹灵藤的方向。

    片刻之后，道轮的手臂变得晶莹剔透，生出交织的藤纹、纤细的绒毛，甚至结出了几颗乳白色的浆果，果皮上兀自滚动着露珠。

    他的手臂竟然化成了苍穹灵藤的藤蔓，迅速膨胀，扩张，无穷无尽地向天际延伸。

    “半盏茶的功夫，我们就能找到楚度了。”天刑也不解释，率先跃上藤蔓。晏采子随后跟上，看似不经意地瞥了瞥道轮，眼中的异光一闪而逝。

    我收回螭枪，回头望了一眼楚度的身外身。残躯滑落地面，苟延残喘，脖子上的伤口血如泉涌。晏采子三人自重身份，不再理会这具奄奄一息的残躯化身。我本想补上一枪，但脑海中忽然浮现出师父沧桑憔悴的脸，不由黯然一叹，头也不回地跳上藤蔓。

    身外身重创濒死，只要楚度本体一灭，身外身也会烟消云散。

    庞大的藤蔓裂开一个空洞，将我们吸入，四周霍然变得苍苍茫茫，清幽深远。藤蔓旋即一阵抖动。一缕缕轻灵清爽的气流裹挟住我们，电光火石般向前飞驰。

    四周一片寂静，一个个密布的气洞掠过视野，纵横交错，眼花缭乱。我们在气洞中来回穿梭。快得无以复加。

    “我们又到了苍穹灵藤的根须内。”月魂在神识内说道。

    “道轮可以自由联接苍穹灵藤。果然是天地本源所化。”我以心念回应，“我看晏采子对道轮暗藏异图，只要稍加利用，魅的仇也许能在今天清算。”

    天地本源。对晏采子的道或有补益，于我用处不大，甚至反会与天道纠缠更深，难以摆脱。何况海姬还在吉祥天，我暂时不能和天刑翻脸。

    一切都要等杀了楚度再说。

    “嗡！”四面气流突然动荡震颤。前方豁然开朗，我们冲出气洞，一眼望见那个光华璀璨、喷薄涌动的天壑。

    楚度青衣孑影，负手立在纠缠如麻的藤蔓上，凝望着天壑出神。无数燃烧的陨石从他前方呼啸掠过，喷射眩目焰光，一道道光瀑犹如天河倒泻，奔腾闪耀，溅洒出缤纷的光彩。将楚度的身影映照得宛如天人。

    “想要越过此壑，还缺一根鞭子。”楚度回过头，目光深远地望着我，神情镇定从容，仿佛早已料到我们会出现。

    我心头一震。恰好瞥见，一幢灿烂耀眼的金影掠过天壑。这幢金影当年我依稀目睹，如今迈入知微，方才将它看清楚。

    那是一架纯金色的恢宏战车。散发出暴烈狂放的气息，拉车的是一团团腾跃变化的金焰。时而化成咆哮狰狞的怪兽，时而化作纷纷扬扬的光雨，时而又炸开收缩成深邃的空洞??????

    这纯烈耀眼的金色，不含一点杂质，和鸠丹媚的第十根蝎尾如出一辙。

    我恍然明了楚度的意思。想要越过天壑，必须驾御这辆狂暴不羁的战车，而鸠丹媚的金色蝎尾，极可能便是驱控战车的鞭子！

    天刑看了我一眼，坦然道：“一旦飞跃此壑，如同从北境硬生生挖开一个口子，到时天地法则混乱，后果不堪设想。所以当年，我才会对鸠丹媚施咒。”

    楚度微微一哂：“哪怕这个天壑连接着自在天？”

    天刑厉声道：“谁能保证，那个天壑连接的就是自在天？如果是诞生煞魔的域外，如果是一个穷凶极恶的宇，又该如何？你岂能让全天下的生灵陪你去赌一个未知的希望？”

    我沉吟道：“当初为什么不杀了鸠丹媚，一了百了？”

    天刑道：“天地万物，相生相克。杀了鸠丹媚，还会生出类似的生灵，反倒不如将其监控来的稳妥。”他面色肃然，语气郑重地道，“除非违逆天地，否则吉祥天不会随意杀戮。”

    楚度闻言一笑，不再理会天刑，目光投向晏采子：“楚某该称呼你为悲喜，还是晏采子？”

    晏采子洒然道：“无论悲喜、晏采子，都是天地中的微尘，都是无法超脱的我，哪有什么区别呢？”

    楚度长笑一声：“我就是我，自当与别人不同，超脱与否有何干系？你心中存同，就难求异。”

    晏采子道：“执着于我，反受其累。”

    天刑森然道：“道不同，不相为谋。楚度你不用枉费心机，再做口舌之辩。进了苍穹灵藤，你便插翅难飞。”

    此时，道轮无声无息地浮出藤蔓，道：“吾已知会所有长老，汇聚此地。”

    楚度脸上闪过一丝讥诮之色：“难怪苍穹灵藤附近防守疏松，想必是故意放楚某来此。”

    “只是未雨绸缪罢了。”天刑双手虚握，一道凛冽的剑光绽放掌心。剑光迎风而长，化作参天巨剑，遥遥斩向楚度。“你一心向往自在天，埋骨于此，也算得偿所愿了。”

    我和晏采子一左一右，环伺楚度两侧。道轮岿然不动，一根根庞大的藤蔓从他四周延伸出来，轻灵舞动，磅礴纯净的生命气息输送进我们三人体内，使我们再也没有法力消耗之忧。

    反观楚度，苍穹灵藤的气息在他四周躁动窜跃，扰乱气机，将这一方天地都化作了他的敌人。

    “能与当世四大高手一战，楚某又有何憾？不过想令楚某埋骨此地，真是痴人说梦！”楚度狂笑一声，身躯稳如山岳，直到锋芒的剑光照亮眉宇，才双手一拍，恰好将剑光合在掌心。

    他整个人倒飞而起，拖带着天刑，飞入了狂暴的天壑中。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第353章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第355章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
