
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第385章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第387章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第十八章 拯救灵宝生灵（三）<br />
        “什么牵一发动全局的六千座密室，原来都是用来掩人耳目的！我要是真去破解，累死累活也白搭。”空空玄心有余悸地道，旋即又变得洋洋得意起来，“不过嘛，在我盗贼大宗师，哦不，盗贼之神雪亮的法眼下，一切雕虫小技无所遁形。其实我早猜到了，只是故意装作不知道，免得伤了芝麻的芳心。”

    不会吧，这个卑贱的三寸丁也是神灵？天花鼻彻底迷乱了。

    之前，我虽然怀疑暗库和芝麻有关，但也没想到芝麻自己就是暗库。

    所有的宝贝都藏在她身子里，所以芝麻的体形才会这么巨大，大到可以藏下——两个人？我悄悄伸出弦线，避开天灵，在玉田中细细探察。

    “噗噗！”几十枚利箭从砸碎的玉田中骤然射出，将一个天精扎成刺猬。“砰砰！”中心一块玉田被天人五衰浆腐蚀，猛然掀翻，将十多个天精压在地底，碾成肉糜。“嗖嗖！”浓烟从被砍倒的琼树桩里喷出，罩住一大片天精，只听到里面传出厉鬼般的惨叫??????短短一炷香的时间里，玉田机关连连发动，一举袭杀了百来个天精。

    我伺机探出弦线，刺入一名天精的精神世界。他奄奄一息地倒在血泊里，心神微弱，记忆的画面时明时暗，一幕幕闪现在心镜上：天地破灭在即，沙脉部族的阿修罗王毅然决定冲出阿修罗岛，闯出天精的生路。他凭一己之力，强行撞破天壑，硬生生砸开了一个缺口，自己也灰飞烟灭。

    天精从此四处肆虐。王族天精开始明争暗斗，夺取空悬的阿修罗王宝座。他们无意中遇到无颜，骇然发现，这个人类竟然拥有最纯净的沙化血脉，还莫名获得了阿修罗王的传承。

    追杀开始了??????

    天精咽下了最后一口气。画面截然而止。

    玉田机关仍在不紧不慢地发动，玉石纷纷翻动拼组，变化出一个个致命陷阱。天精频频受创，伤亡惨重，有些天精像疯了一样，胡乱自相残杀。

    “我早说啦。我老婆哪有这么容易搞？”空空玄看得眉飞色舞，手舞足蹈。

    “统统给我滚出去，不要在这里碍手碍脚。”天灵喝退了幸存的天精，森冷的目光扫过四周，莹白纤长的手指隔空虚按。

    空气噼里啪啦作响，天灵的手指按向哪里。哪里就被挤爆，机关还来不及发动，就碎成一团扩散的烟粉。

    突然，我在东角的玉树琼花上触摸到了微弱的精神波动，仔细再瞧，粉妆玉砌的累累繁花中，缭绕着一点似有似无的朦胧烟气。

    找到芝麻了！

    天灵的手指一点点移向东角。

    我心知不能再拖了。意念发动，螭枪卷着眩目的光焰喷射而出，刺向天灵的背心。

    “该死，这里有天人五衰浆啊！”螭怪叫一声，眼看半空滴下几颗斑斓液珠，就要落到枪身上，它猛烈一抖，倏然加快，爆发出前所未有的高速，在空中留下一连串残影。

    “谁？”天灵面色一变。怒喝转身，手指仓促一点，间不容发地按在锋锐的枪尖上。

    “砰！”指尖枪尖交触，发出闷雷般的巨响。一滴鲜血从天灵的指尖迸出，枪身一颤一抖。划过指尖，勘勘从天灵的肋下擦过，带起一连串飞洒的血珠。

    弦线趁隙刺入了天灵震动的心神，甫一触及核心，如同撞上森严壁垒，被对方强横的精神力反弹出去。

    这本来就在我意料之中。

    弦线随心而变，化成雷火交击的弦象，在天灵的精神世界中轰然炸开。

    天灵动作微微一滞，出现了短暂的失神。而螭枪在半空转了个圈，呼啸着再次射向天灵。兴许是被空中洒落的天人五衰浆逼迫，螭潜力爆发，比过去更快、更烈、更猛，如同一抹灿烂矫夭的流光。

    一瞬间，螭枪逼至天灵的咽喉。我可以清晰看见，天灵颀长雪白的脖子上悚然竖立的汗毛。

    千钧一发之际，天灵竖起一指，挡在喉前，手指巧妙圈成一个圆环，恰好套住枪尖，死死锁住，星星点点的光焰擦着指肉激烈闪溅。

    但没人能在生死存亡时保持绝对的镇静。又一根弦线趁虚而入，刺入天灵心神，猛然炸开，化作喷薄沸腾的岩浆，熊熊燃烧。

    天灵身形又是一僵。我犹如幽灵般从后方扑上，魅胎转换，一拳蓄足全身法力，幽暗无光的死螺旋胎醴凝于拳锋，无声无息印上他的后背。

    “啪！”天灵的背部向内塌陷，衣衫碎成粉末飞扬，皮肉绽开翻裂。我微微一愕，想不到王族天精的肉身这么坚硬，如此雄浑磅礴的一拳，竟然没将对方击穿。

    天灵发出野兽般的凄厉痛吼，身形疯狂扭动，试图摆脱我的拳头。但我的弦线一波接一波在他心灵中炸开，展开海啸般无穷无尽的轰击，令他心神一片混乱不堪。

    与此同时，我身形疾晃，以奇诡狠辣的魅武之势，如影随形地贴着他的后背一起扭动。第二拳，第三拳??????我的拳头眼花缭乱地击出，每一拳都精准地轰击在相同的部位，将幽冥死气送入。

    外面的天精听闻天灵惨叫，急冲冲地蜂拥而入。

    绞杀吃吃一笑，钻出耳孔，杀入了天精群中。

    “芝麻老婆，快来看我显威风！”空空玄敏捷跳出，在半空中杂耍似地倒翻，笠帽下钻出一根根触手，缠住天精，将毒液刺入。

    天花鼻躲在后面，一个劲地对天精们捶胸顿足：“这位是伟大的阿修罗神啊！你们快点磕头认罪吧，真的，诚实可靠的天花鼻从不说谎，真的是无所不知的阿修罗神啊！”

    “咯嚓！”又一拳打在天灵的背心上，发出清脆的骨裂声。天灵面如金纸，鲜血狂喷，向前趔趄跌倒，指环再也扣不住螭枪。螭灵动一闪，往下急沉，穿透了天灵的大腿。

    “啪啪！”坑坑洼洼的玉田突然裂开，升起两个流光溢彩的玉环，一左一右，恰好紧紧套住天灵的脚踝。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第385章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第387章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
