
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第36章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第38章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二册 第九章（上）有一种修炼叫变态<br />
        老太婆正盘膝而坐，闭目养神，我嚷道：“婆婆，就是它捉弄我！”

    老太婆睁开眼，微微一笑：“月魂，干什么欺负我的客人？”

    我愕然道：“它叫月魂？”

    “嗯，在我进入龙鲸体内之前，它已经在这里住了很多年了。我刚来的时候，也被月魂捉弄过。”

    “它到底是什么东西？不会真是鬼魂吧？”

    “说实话，连我也不清楚它究竟是什么。天地之奇，有太多我们难以了解的东西了。”老太婆道，月魂从她背后窜出，神气活现地跳个不停。说来奇怪，尽管我和它近在咫尺，但还是看不清它的样子。

    老太婆像是知道我心中所想，道：“等你炼成镜瞳秘道术，就能看清月魂的模样了。如果炼成顺风耳的秘道术，便能和它交谈。现在它说的话，你是听不见的。”从书堆里挑出一本《顺风耳秘道术》，丢给我。

    我傻眼了，这个家伙还会说话？接过秘笈，我啧啧称羡：“婆婆，你真是神通广大，竟然弄到这么多秘笈。”

    老太婆淡淡地道：“多年前，我和丈夫游遍北境，这些秘笈有的是我们抢来的，有的是偷来的，还有几本是用珍贵的丹药灵草换来的。”

    我靠，偷抢！原来婆婆和我过去是同道中人啊。真是相见恨晚！目光扫过地上五花八门的图案，我好奇地问：“婆婆，昨天你说，如何决定命运也是一种学问，这些图案莫非就是其中的妙诀？”

    老太婆乜斜了我一眼：“你想学？”

    我讪讪一笑：“谁不想主宰自己的命呢？婆婆，你肯教我吗？”

    老太婆一言不发，陷入了沉默。没过多久，她的毒咒又发作了，直到龙鲸心脏的血汁滴下，墨绿的液体从双腿褪去，她才喃喃地道：“薪尽火传，也许我真的需要一个传人呢。”

    我拼命点头：“婆婆，你教我吧。我这个人一点不笨，学东西很快，不会给你丢脸的。”

    老太婆不置可否：“小子，你的命很苦吗？”

    我点点头，又摇摇头：“过去很倒霉，不过有一段时间，我过得很快乐。”

    “哼，是因为女人而快乐吧？”

    “咦，婆婆你怎么知道？”

    “看你满脸发春的样子就知道了。嘿嘿，又是一个‘情’字，小子我告诉你，如果看不透男女之情，就休想破除成住坏空的宿命！”

    我心中茫然，这几天，总是会想起三个美女，渴望和她们团聚。难不成老子爱上了她们？这可不太妙，我无权无势，妖力又差，她们怎么会喜欢我？海姬可能对我有点好感，但也不见得是爱。到头来，恐怕我要在单相思中衣带渐宽后悔死！

    “小子，看着我！”老太婆突然喝道，目光炯炯：“如果你能把这里的秘笈，全部学会，我就将这些年研究命运的心得传授给你！要是你连这些都学不会，就不配学我的东西！”

    我叫苦连天：“婆婆，你不要耍我啊。学会这里所有的秘笈？我胡子都变白了。何况，我过去对秘道术、甲御术和妖术一窍不通，现在要一下子学会，怎么可能？正所谓先天不足，后天难补。再说了，我只想学你的东西，和这些秘笈有什么关系？”

    老太婆一瞪眼：“你的废话还真不少。我问你，没有地基，能造房子吗？无论是秘道术、甲御术还是妖术，都是参天地妙化的法术。学会这些，领悟天、地、人三者之间的奥秘，深悉自然与人为之道，才有资格谈命运。”

    我辩解道：“鸟儿不会游泳，却能在天上飞。鱼儿不会走路，但可以在海里游。可见，我学不会甲御术、秘道术，未必就学不会婆婆你的东西。”

    老太婆直直地瞪了我半天，突然大笑：“你这小子，拜师学艺居然还要讨价还价，真是有意思。不过呢，”话锋一转，脸孔一板：“我还是那句话，想学我的命理妙诀，就必须学会这里所有的秘笈。反正学不学随便你。”

    我有自知之明，要是靠自己苦学秘笈，恐怕一辈子都得呆在龙鲸肚子里了。抓抓脑袋，我绞尽脑汁地想了一会，突然有了个主意。

    “婆婆，这些秘笈是不是很难修炼？”

    “学会也不难，但如果要想学精，每一本都练到炉火纯青，可以飞升灵宝天或是**天的境地，那就不容易了，如果没有奇遇的话，天资再好的人也需要上千年。”

    “我只要学会就够了。只要学会，你就肯教我命理，对吗？”

    “没错。”

    “学会这些要多久？”

    “除非你有我丈夫那样的天资，否则至少百年时间，才能学会全部秘笈。”

    “以我的资质，要想在很短的时间里学会秘笈，是不是不可能？”

    老太婆点点头，我微微一笑：“也就是说，我的命运是——不可能在短时间内学会这些秘笈。”

    老太婆又点点头，我眨眨眼睛：“婆婆，你这一生中最渴望的，便是掌控、打破命运，对吗？”

    老太婆警觉地道：“你想说什么？”

    我哈哈大笑：“婆婆，你不是最喜欢掌控命运的吗？不如在我身上试验一下，看看能不能帮我打破这个既定的命运，在短时间内学会秘笈！”

    老太婆一愣，立刻醒悟：“你这小子太油滑，居然绕着弯，想让我教你修炼秘笈。”沉吟良久，她摇摇头：“难，太难。”瞧瞧我，又自言自语：“嘿，不过倒是很有趣，也许可以试试。”

    我一拍胸脯，大喊道：“婆婆，撇开一切不谈。这是你和命运的一场战斗，战场便是我林飞！大不了失败，有什么不敢试的？”

    老太婆双目亮起逼人的光芒，四周的阴暗，仿佛也被目光照亮。许久，猛然喝道：“没有天命，只有本心！林飞小子，我答应你了。”

    很快，我就开始后悔。

    后悔让老太婆教我修炼。因为这简直不是人过的日子，洛阳的乞儿生活比起现在，要强上十倍，一百倍！当一个人连尿尿的次数也被限制，会有多惨？每天只能睡一个时辰，进一次食，其余时间都在苦苦修炼。稍微打个盹，走了神，就会被老太婆一顿暴揍。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第36章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第38章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
