
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第386章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第388章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第十八章 拯救灵宝生灵（四）<br />
        芝麻配合出手了！

    她发动机关的时机恰到好处，天灵措不及防，被玉环禁锢在地，差点绊倒。他双脚发力，绷碎玉环，四溅的碎玉光芒一闪，重新凝聚成环，勒紧天灵的脚踝。

    螭枪趁势疾点，深入天灵大腿的伤口，犹如暴雨梨花般密集攒刺，贯穿出蜂窝状的密集伤口，丝丝缕缕的肌肉像棉絮一样扯落。

    天灵身形一晃，右腿“扑通”弯倒。他强忍疼痛，一指下划，猛力按碎玉环，另一指犹如巍巍山岳压下，重若万钧，死死摁住螭枪。

    但我又从后方袭至，一连串的魅武打得他前摇后晃，血肉糜烂，背心露出白森森的断裂骨骼。伤口处，开始渗出一块块灰黑的色斑，缓缓扩散。

    天灵尖啸一声，向前疯狂急掠。我身形展动，紧紧贴住天灵，拳头不停顿地轰击在他千疮百孔的后背上。我潜伏半天，才猝然偷袭，就是打定了主意要将他击毙。像天灵这样的知微高手，一旦缓过气来全力逃跑，谁也拦不住。

    天灵倏然侧移、前跃、转折、倒翻，连连变换数十种身法，想要摆脱我的纠缠。我同样侧移、前跃、转折、倒翻，犹如附骨之蛆，每一次身法变换都融入魅武，比天灵更快、更奇、更变化莫测。无论他如何左闪右突，上飞下跳，都被我死死缠住，频频轰击，得不到一点喘息的空档。

    双方的距离始终保持在一寸，直到此刻，天灵也没来得及回过头，看清到底是谁在背后突袭。

    “砰！”我一拳贯穿骨肉，触碰到了天灵跳动的心脏。他的心脏形如橄榄。覆盖着一层薄薄的晶状体。不等天灵挣扎，我化拳为爪，五指勾住心脏，用力一捏，心脏碎成一团血雾。

    天灵全身抽搐。颓然仆倒，螭枪随即穿过他的咽喉，尸体翻滚了十多丈，头顶的天灵盖突然打开，一抹灵光直冲而出，窜向天际。瞬息不知所踪。

    还没死？我不由一愕，那抹灵光分明包裹着一个缩小了数倍的天灵，逃之夭夭。

    这下麻烦了。倘若天灵找上其他王族天精的族长，四个知微合力围剿，我自己也凶多吉少。想到此处，千万根弦线以虚化实。向四处辐射，剩余的天精顿时陷入了狂暴的天象中，或被闪电劈死，或被泥沼淹没，或被风刃切断??????没过多久，四周撒满断肢残骸，天精全军覆没。一个活口也没留下。

    一缕烟气从玉树琼花里袅袅冒出，化作芝麻的模样，盈盈一笑：“谢谢你啦，替我清除这些恶客。”

    “还有我！”空空玄连翻了几十个筋斗跳到芝麻跟前，激动地叫喊，“芝麻，你就是玄机宝库的暗库，我们的赌赛是我赢啦！”

    芝麻狡黠地眨了眨眼：“你还没赢呢。我们当初说好了，不但要找到暗库，还要安全进入才行。你既然找到暗库。那就请进来吧。”她扬起光洁白润的手臂，轻巧地转了个圈，莹莹生辉的胴体一览无遗，口中戏谑地道，“盗贼大宗师。你快进来呀。”

    空空玄呆若木鸡，怔怔地望着芝麻光滑裸露的肌肤。芝麻又扭头对我道：“对了，还有两个老朋友要见你呢。”她张嘴一吐，两个人影跃然而出，果然是无颜和屈玲珑。

    “啊哈，好久不见啦，没穿内裤的小林子。”无颜潇洒地对我招招手，嘴角挂着一丝懒洋洋的笑容。

    他的模样颇为狼狈，发髻散乱，衣衫褴褛，破了洞的长靴积满污泥，身上还有几处结痂的伤疤，唯独神情洒脱，一副天塌不惊的惫懒样子，完全看不出被追杀的焦急不安。

    屈玲珑的样子也好不到哪里去，发钗松散，一袭金蝶百褶裙脏得连颜色都看不出了。

    “这是阿修罗王的传承？”我盯着无颜的额头，问道。他的额头中心，多出了一个悬浮的金黄色沙漏，和血肉相融在一起，分不出那到底是一个镌刻的烙印，还是立体的实物。

    沙漏散发出一种高贵神秘的气息，无数颗细密晶莹的沙粒以一种无法形容快慢的奇特速度，无休无止地流动着，看久了，每一粒沙都像一个浩瀚的世界，不断变化景象。

    无颜敲了敲额头，漫不经心地道：“好像是的。我们在魔刹天游玩的时候，这鬼东西突然就从天外飞来，嵌入脑门，挖都挖不出来。”

    我目瞪口呆：“挖？干嘛要挖出来？这是阿修罗王的顶级传承！就算是一头猪接受了它，也会立马变成妖王的！你竟然??????”我又仔细看了看嵌在无颜额心的沙漏，哭笑不得：“你竟然还没有将心神和沙漏融合？你这个家伙，放开心神接受阿修罗王的传承，足可一步迈入知微，哪用得着像丧家之犬一样逃跑！”

    “喂，虽然你素质不高，但也要努力提高，学会礼貌言辞。”屈玲珑不满地对我道，“什么丧家之犬，只有狗追人，哪有人追狗的？颜郎就像香甜的花蜜，吸引力强有什么办法？你也别自惭形秽，比不上颜郎很正常哦。”

    颜郎？我瞅了瞅趾高气扬的屈玲珑，这女人已经得手了？

    无颜冲我翻翻白眼：“我不喜欢这玩意，为什么要接受？你喜欢你拿去好了。”

    屈玲珑倾慕地看着无颜：“颜郎就是这么有气派。”

    “先离开这里吧，天精很快会找上门来的。”我苦笑一声，心中百味杂陈。我拼尽一切也要迈入的知微，自动送到无颜手上，他还弃如敝履。沙漏显然蕴含深邃的时空法则，玄妙莫测，可惜与我血脉不合，得到也是无用。

    芝麻犹豫了一下，恋恋不舍地看了看四周，幽幽叹息：“也只能如此了。再不走，天人五衰浆迟早会吞没整个灵宝天。”

    一行人匆匆离开。无颜告诉我，他和屈玲珑为了避开战乱，特意来到魔刹天。妖军大举出动，魔刹天内部空虚，也算是世外桃源。谁知天壑崩碎，天精入侵，无颜获得了阿修罗王的传承，就此麻烦不断。

    “你的身上，有天精最纯净的沙化血脉，这是你无法逃避的事实。”我踌躇半晌，直视无颜，“接受传承吧，为了在这个末世活下去。”

    “小林子，你还是这么无趣啊。”无颜默然了一会，懒洋洋地拍了拍我的肩膀，“拯救世界的任务，交给你这种家伙才最合适。至于我嘛，在这天地破灭的最后时刻，惬意自在地，不违背心意地死去，比活下来更重要。”

    （希望大家加知北游的群，314323347，6131746，13599684，43544486，

    45389047，206860748，27802434，196872451。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第386章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第388章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
