
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第375章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第377章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第十五章 一念生万象（上）<br />
        一路行军，天气越发燥热，途经的植被也渐渐稀廖。山色泛黄透褐，大片藤木枯萎凋落，裸露出布满裂纹的焦黄色泥土，仿佛被高温熏烤过。

    “轰！”一团屋舍大小的火球无中生有，在大军左前方猛然炸开。激射的焰星纷纷溅在山坡上，点燃干枯的荒草。转眼间，熊熊火海漫延山坡，映得天空一片红光。

    妖怪们并未慌乱，大多神色木然，拖着疲惫沉重的腿，绕开火海继续前行。

    这已经不是第一次遇到这样的烈火了，越是深入魔刹天，火势越频繁，往往每过一个时辰就会出现。举目远眺，鸟雀惊飞，魔刹天的大地上不时冒出滚滚浓烟，山林接二连三地陷入火光中。

    烈焰凭空而生，水浇不灭，出现得毫无征兆。这是虚空中冒出来的火，赤中带紫，光华耀眼，蕴含法则之力。只有等火焰中的法则之力消耗殆尽，才会自动熄灭。

    “魔主，时辰已晚，将士们赶了这么久的路，早就劳累不堪。不如就近扎营休息一晚，明早再启程赶往鲲鹏山。”阿凡提匆匆走过来，向我提议。

    他虽然神情镇定，但内心的焦虑没能逃过心镜映照。我随口道：“阿翁是在为低迷的士气担忧么？”

    阿凡提苦笑道：“魔主明鉴。本以为大军返回故土休整，可以重振士气，养精蓄锐。可如今的魔刹天也在加剧坏空，大地干旱，烈火肆虐，家园满目苍夷。将士们心情不佳，士气难免持续低落。”

    我淡淡一笑：“我听说不少人都嚷嚷着要解散大军。各自返家，不愿再去鲲鹏山了。”

    “只是几个不知好歹的小子私底下胡乱说的。”阿凡提老脸上露出一丝尴尬之色，“是属下安抚不力，还望魔主恕罪。”

    “天地破灭在即，大家人心惶惶。这也是常情。”我缓缓摇头，“说到底，是他们对我这个魔主没有信心。罪责在我，阿翁何需替我揽过？”

    阿凡提长叹一声：“魔主体察下情，胸怀豁达，可惜入主魔刹的时间毕竟太短了。一时难以收摄人心。我担忧军心继续涣散下去，会有不少士兵脱离大军，私自逃跑，不知魔主有何良策？”

    我冷笑道：“他们以为逃回家就能苟延残喘？这是天地大劫，谁也躲不过去。天精肯定大举进入了魔刹天，妖怪若不抱成团。必然被天精一一击杀。你不用担心大军溃散，我自有法子驱使他们。”我唤出绞杀，密语了几句。绞杀轻笑数声，化作一缕微不可辨的红芒掠向天际。

    没过多久，前军忽然鼓噪不前。一座火焰形成的巍峨巨山横阻在前方，烈焰吞吐摇曳，火光直冲云霄。热浪夹着烟火气到处喷涌，周围赤地千里，岩浆横流，空气像水波一样晃动不休。

    我定神察看片刻，想要绕过这座庞大的火焰山，必须从向北的红岩高原攀爬而过。那片高原地势陡峭，多是嶙峋岩石，极难翻越。眼看暮色渐重，我只得下令大军驻扎安营。

    “过去这里根本没什么火焰山，应该是虚空之火勾动了地火形成的。”“这样的火焰山一定还有不少。唉，但愿我家的桃源谷还在。”“俺的七星洞藏在白龙瀑布后，家里的几个小崽子只要别跑出去，就不会出事。”“这可说不准，你没见八百里的碧螺江都干成小池塘了？白龙瀑布能好到哪里去？”

    一干妖将聚在一起。面有忧色地望着远处的火焰山，七嘴八舌地议论道。天地破灭的势头愈加迅猛，这么下去，魔刹天的大好山河都会陷入火海，焚烧一空。

    “魔主大人，随军的口粮已经不多了，是不是要暂时限制一下将士们的配额？”龙眼雀悄声说道。因为干旱，沿途的果林大片荒芜，野兽也难觅踪迹，无法补充大军供给，而许多妖力平平的小妖仍然需要进食维生。

    我默然了一会，摆摆手：“现在不是时候，粮草尽管发放下去，不要有任何缩减。”

    阿凡提皱眉道：“可是以后??????”

    我森然道：“不是还有天精么？他们很快就会现身的。”

    龙眼雀大惊失色，一脸骇然地看着我，阿凡提也面色发白，嘴唇微微颤栗：“魔主是说，是说要吃，吃天精？”

    我不露声色地道：“每逢战乱，人都能吃人，何况是天精？他们是送上门的食物，正好腌干了充作军粮。”魔刹天物产丰富，食源充沛，这些妖怪根本没经历过什么乱世。当年在大唐，我听父亲说无论是三国混战，还是五胡乱华，许多穷苦人家都被逼得易子而食，吃点天精又算得了什么？

    丢下两个瞠目结舌的妖王，我巡视了一圈营地，又去海姬、鸠丹媚处陪伴了几个时辰，才返回自己的营帐。

    奎土连夜守在帐外，眼神幽怨地看着我，饱满的胸臀绷得战甲都要裂开了。

    “进来吧。”我把奎土召进帐内，让他平卧在地，放松情绪，又给他服食了一枚凝神静气的安香丹丸。等到药力慢慢化开，我才盘膝坐定，安神调息，使心镜臻至洁净通透的最佳状态。

    “我会以神识深入你的意识深处，你要敞开念头，听我吩咐观想行念，切忌遮掩抗拒，胡思乱想。”我语声柔缓，一根弦线慢慢伸出心镜，宛如一条灵活轻巧的藤蔓，探入了奎土的精神世界。

    喜、怒、哀、惧、恶、爱、欲、眼、耳、口、鼻、生、死，奎土的七情六欲尽显镜中，像重重绽开的花瓣，被弦线慢慢打开，展露出独属于他的情绪波动。

    以往我以心镜窥测人心，通常到此为止。但有奎土心甘情愿地配合，便能再进一层，直入蕴藏在最深处的精神核心。

    “随意观想一物，以念相合，以神为引。”我对奎土说道。

    过了片刻，一头威风凛凛的双翼灰狼跃现在精神世界中，抖了抖鬃毛，发出高亢的嗷叫声。

    这是奎土用念头观想出来的虚物，我驱动弦线，探入灰狼，与其中蕴含的神念一点点相触，直到双方紧密相缠，难以分割。

    “化去观想，灭除此念。”我沉声道。

    灰狼倏然崩解，念头分散成星星点点的无形波动，回归奎土的意识深处。弦线也随着一点散开的波动，顺势而入。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第375章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第377章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
