
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第368章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第370章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十五册 第十一章 一夫当关<br />
        我心中恍然，难怪在香草峡内，我遥遥感到外面千军万马的雄浑气势，原来天波水将整个天水部族都藏在了体内。

    天精的天赋神通确实五花八门，出人意表。

    我随手一挥，波浪滔天，一道道粗壮的水柱排空而起，摇头摆尾，犹如无数条咆哮的怒龙冲向众天精。

    “砰砰！”水龙横冲直撞，打得天精四分五裂，碎成大大小小的水球水珠，四飞激溅，抛洒着落入江中。然而一转眼，那些水珠水球又融合在一起，恢复成一个个天精的模样，跃出水面，继续向我扑来。

    天波水哈哈大笑，对我轻蔑地摇摇手指，抖动的躯体响起绵绵不绝的波涛声：“跟我们天水部落玩水，你得有多蠢？像你们这种蠢物根本不配活下来，浪费这方天地的精华！”

    我哑然失笑，刚才之所以遥控水龙，攻击天水部族，是怀疑这些天精并无控水神通，只是天波水故意弄出什么天水部落的名头来忽悠我。孰料只是自己想太多了，天波水这家伙根本就是一根筋的脑子，比起昔日那个狡诈的天支风，委实差得太远。

    “嗖嗖嗖！”一根根燃烧着火焰的利箭从我身后射出，犹如密集火雨，罩向天精。阿凡提正循声赶来，生花妙笔在空中急速挥洒，画出漫天火箭。

    “区区凡火，竟然妄想对付天水？”天波水狂笑道，天精们腾跃跳蹿，各展神通。有的伸手抓住火箭，攥在手心一捏，火箭立刻熄灭；有的张开大嘴，将火箭一口吞入，然后打了个饱嗝，从鼻孔喷出两缕白烟；有的索性不管不顾，任凭火箭射穿胸膛，随即往江河里一跳。打个滚又窜起来，毛都没烧掉一根。

    阿凡提微微蹙眉：“魔主，这些天精来势汹汹，天赋神通十分奇诡，我等仓促应战。怕是??????”

    我知晓阿凡提的话外之意。魔刹天的妖怪还有不少心存二志。一旦两军交锋，不少妖怪便会趁乱逃走，转而投奔楚度。而且妖军长期作战，士气疲惫。军心思倦，眼下需要时间休养生息，不宜立即作战。

    何况与天精拼杀，最好是由别人顶在前面，替我们摸清虚实。天精入侵红尘天。首当其冲的势力当属红尘盟，我只需坐收渔利就好，何必白白折损自己的手下？

    “让所有妖军固守不出，三日之后，穿越天壑。这里交由我一人应付。”我拉着阿凡提向后飞退，一直退到峡口处。这里两面夹峰，只留下当中阴暗逼仄的一线通道。正是一夫当关，万夫莫开的险峻地势。

    只要我留在此地，挡住天精。对方数万人的阵势根本施展不开，只需坚持三天三夜，妖军便能安全撤离。

    天精潮水般向我追击涌来。

    阿凡提劝道：“天精足有数万之众，魔主何必以身涉险？不如叫上一些妖力强横的妖将联手御敌。”

    “我明悟天道法则，此时正需生死实战。加以磨砺。若不如此，日后怎能将楚度亲手斩杀？”我断然挥退了阿凡提，身形一掠，立在动荡的水波上。双臂向外展开，掌心按住两侧山壁。向内一吸。

    “轰隆隆！”我全身骨骼肌肉颤动，一身雄浑无匹的法力澎湃运转，六欲元力和生死螺旋胎醴的法力提升到了极限。两侧山峰轰然震颤，碎石簌簌滚落，两座险峰缓缓向内移动，山基相撞相抵，岩石堆积成陆地，只容下一人进出的空隙。

    吸收了道轮精华，我本该找个地方好好闭关，用上百年的水磨功夫，体验天道奥妙，将诸法精妙与自身慢慢融合。但如今哪有这个闲功夫，想要最快的融汇领悟，唯有实战。

    这数万人的天水部族天精，便是我最好的磨刀石。

    天精纷纷冲至峡口，身躯骤然变化，像水一样流动，形似一张张薄薄的水膜，直穿而入。区区数尺的狭窄空隙，尽然同时挤入了几十个天精。

    我深吸一口气，望着天精不断接近，猛然从鼻孔喷出三昧真火。

    烈焰喷射，火光弥漫，熊熊火焰霎时充斥峡口，填满了肉眼所见的空隙。以我如今的法力、道境，三昧真火的威力足可销铁熔金，焚烧万物。冲进来的天精被真火吞噬，化作水汽，袅袅蒸腾。

    在我的精妙控制下，两侧群山任由三昧真火的火舌舔过，毫发无损。

    “淡出鸟来的三昧真火，怎比得上我天水部落的无香真水！”顺着峡口向外望去，我看到天波水的竖眼骤然一闪，射出一束纯净得不带丝毫杂质的透澈水光。

    水光过处，空气折射出绚丽异彩，被三昧真火焚烧的蒸汽迅速凝结成水滴，水滴纷纷坠入江河，翻滚成浪，重新形成天精的模样，复又生龙活虎地杀来。

    我淡淡地瞥了一眼天波水，螭枪呼啸喷射，仿佛随着我的目光直掠而出，数十丈的距离被瞬间拉近成一点。

    这是对宇的掌控，如今我也能牛刀小试，虽然还比不上楚度精妙，但借助螭的特性，在速度上更胜一筹。

    “咯嚓！”螭枪的枪尖刺中了天波水的竖眼，发出琉璃碎裂的清脆声响。

    天波水痛吼一声，竖眼剧烈颤动，荡出一圈圈的水晕，死死抵住螭枪，令枪尖难以继续深入。与此同时，他探出湿漉漉的双臂，抓住枪身，试图把螭枪向外拔出。

    我冷笑一声，螭枪在一刹那间连续抖动了数百下，犹如滑不溜丢的泥鳅，在天波水的掌心里扭动不停，让他根本无法握牢。而枪身的每一次精妙颤动，都会生出一股锋芒锐气，数百股锐气前仆后继，像旋转的钻头般一次次刺击竖眼。

    “砰！”碎片激溅，天波水的竖眼炸开，血水标射而出。天波水惨叫一声，强行挣脱螭枪，俯身一滚一扑，沉入江水，庞大的身躯化作一道道湍急的水流，消失得无影无踪。

    我心神遥锁江水，虽知天波水就藏匿其中，但在他的天赋神通下，我一时无法找出他的下落。

    此时，天水部落的天精就像发了疯一般，不要命地冲了过来，将狭窄的峡口堵得水泄不通。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第368章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第370章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
