
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第355章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第357章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十四册 第十六章 吉祥围猎（完）<br />
        楚度消失在剑光中。

    我心念一动，弦线化作一道道喷吐的光焰，射向剑光。楚度的身影刚刚冲出，就被弦线击中，身上炸开一团团烈焰。

    此时，他面色枯槁，鬓发凌乱，身上裂开的伤口血如泉涌，几乎将全身染成血红。天刑自爆般的最后一击，令楚度再受重创，几乎到了油尽灯枯的地步。

    弦线顺势缠上楚度，雷光电火炸得他皮肉翻卷，焦黑露骨。“师公，与其垂死挣扎，多吃苦头，不如爽快点把项上人头送给师侄，也算成全同门之谊啊。”我长笑道，弦线从四面八方围过去，生出陨石狂舞的暴烈天象。

    楚度将目光投向我，缓缓举拳，眉宇闪过一丝讥诮之色。我心中陡然升起一丝不妙的凶兆，但又不知凶从何来。

    楚度闪电般冲向我，同时一拳挥出，四周变得忽明忽暗，弦线仿佛被突然吞噬，陷入了一个阴晴不定的世界。

    这是月法！

    转瞬间，楚度的月法延伸过弦线，反罩住我，生出一股旋转不休的吸力，逼使我跟着他的身形而动。

    我冷笑一声，也不挣扎，弦象狂风暴雨般激绽，与月法正面相轰，渗透出的力量一波波撞上楚度。表面看，我被月法牵制，处于下风，实际上是在和楚度硬拼消耗。

    楚度突然身形一折，裹挟着我向晏采子高速冲去，全然不管被弦象轰击得七窍溢血。我心中涌起的凶兆更为强烈，当下神识运转，魅胎律动，随时准备绷断弦线，脱身逃离。

    晏采子目光闪动，嘴角露出一丝莫名的笑容。眼看楚度相距他不足一米，一个神秘的交点倏然浮出虚空，将晏采子吸入，消失得无影无踪。

    道轮正盘坐在晏采子身后，不得不正面迎上楚度的冲击。

    与此同时。楚度全身法力像鼓起的皮球，猛然膨胀。我想也不想，拼着神识反噬，果断震断弦线，魅胎一跃。整个人穿越吉祥天。飞入灵宝天。

    几个刹那后，我返回吉祥天，刚好目睹楚度化作炸开的气浪，淹没了道轮。

    楚度自爆了？即使亲眼所见。我也无法相信这个事实。

    “咔嚓咔嚓”无数根苍穹灵藤断裂激溅，碎屑飞扬，晶莹的藤蔓凋落枯萎，散发出半死不活的衰败气息。紧接着，道轮的身影从一根折断的藤蔓里踉跄跌出。

    他全身支离破碎。像一片片拼凑起来的鳞光，荡漾不休。“还有一个楚度。”尽管深受重伤，道轮的语声仍旧呆板平稳。

    我心头一震，脑海里浮现出楚度讥诮的神色。

    “那个身外身。”虚空绽出交点，晏采子鬼魅般地出现在道轮背后，一指似疾似缓，不偏不倚地点中对方后脑。

    道轮蓦地一滞，浑身鳞光一阵乱颤，迅速由明亮转为黯淡。

    “原先那个垂死的身外身。恐怕才是楚度的真身。”晏采子轻轻叹息，“好一招瞒天过海，置死地而后生。”

    我顿时醒悟过来，在彩绣林海，那个楚度根本就不是身外身。而是他本人！他刻意压制了自己的法术，玩弄手段，让我们误以为那是他的身外身。而真正的身外身进入狂暴天壑，使我们生出他以真身寻求自在天的错觉。

    我们被他巧妙摆了一道！

    在我们看来。不惜一切追求自在天的楚度，才是心目中的楚度。全然忘记了。他真正要做的，只是逃出吉祥天。

    这真是一个天大的讽刺。当时我只要补上一枪，便可令楚度彻底毙命！

    他的胆子太大了，等于是拿命在赌！赌我们不会再理会一个毫无价值、濒临死亡的身外身。凭借林木遍地的彩绣林海，他大可断肢重生，逃之夭夭。

    此时此刻，恰是月圆之日，相信楚度正跨越自在天的天壑，去往清虚天。而整个吉祥天的精英云集苍穹灵藤附近，再也没有了阻碍他的力量。

    “能与当世四大高手一战，楚某又有何憾？不过想令楚某埋骨此地，真是痴人说梦！”我想起楚度的话，心头复杂万千。

    “你我都忘了，楚度是从底层一步步爬上来的。这样的人，执着求生的意念远比任何人都强烈。”晏采子淡淡一笑，洁白如玉的手指越来越亮泽，道轮则不断变得晦暗，似乎一身精华正被晏采子源源不绝地吸去。

    但道轮神色不变，甚至不做挣扎，只是目光平静地望着我，显得十分诡异。

    我微觉诧异，但也无瑕理会，毕竟这是请晏采子出手的酬劳，何况还顺便报了月魂的仇，并让北境意志受损，使我进一步摆脱天道的控制，可谓一石三鸟。

    “短期之内，楚度应会蛰伏不出。毕竟本体重创，身外身自爆，他的伤势一时难以平复。只要他一露面，我便可轻松将其击杀。”我沉吟道，说着说着，我忽然放声大笑。

    “这段时期，我要对他穷追猛打，一路追杀，同时逆反魔刹天，整合吉祥天，以魔主之名，通告天下，逼得楚度喘不过气。”

    “楚度会如何反应？他想要反击，就要快速恢复伤势。恰好这时，夜流冰会为他奉上逆天神药——葳蕤翡翠！哈哈，一个洗净意识，变成白痴的楚度，实在是再讽刺不过了！说不定，我还能把他变成一具可以利用的战争傀儡。”

    这才是北境为楚度准备的致命一击吧！我念头转过，心中生出一丝寒意。那么，北境又要如何对付我呢？

    最大的隐患，莫过于龙蝶！我顿下决心，一旦解决楚度一事，立即闯一闯黄泉天，将龙蝶彻底灭杀。哪怕放弃吞噬龙蝶的种种好处，我也要清除内患。

    “咦？”晏采子忽然发出诧异的声音。

    道轮全身骤然碎裂，化作一缕清气，电光火石般射向我。

    来不及做出任何反应，清气直直投入我的胸膛，融成一股股纯净玄妙的气息，渗透内腑。

    体内，空城的精华立刻生出反应，如同遇上生死大敌，气势汹汹地缠上清气。

    霎时，道轮清气和空城精华相互纠缠，彼此冲击，将我内腑搅得天翻地覆，混乱不堪。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第355章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第357章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
