
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第34章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第36章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二册 第八章（上）什么是命<br />
        在洛阳的时候，我听游方道士说起，鬼魂最怕黑狗血，不过眼下去哪里弄这些东西？正想着，“啪嗒”，头上挨了几下，原来是碎散的蟹壳。抬头再看，那点白光已经出现在管子外，窜上肉壁，闪电般钻进了蛋壳。

    我心头火起，跳上管子，不断向上跃去，很快攀到最高处。拉了拉白绒毛，蛋壳微微打开，一股强风向外直吹，里面如同一个黑漆漆的深渊，向下无尽延伸，那点白光闪烁其中，特别显眼。

    日他***，我一定要逮住你！顶着狂风，我小心翼翼地钻进蛋壳，刚向里走了几步，下方骤然生出一股莫可沛御的吸力，牢牢地攫住我，向下扯去。糟了！下面居然是一个轰然转动的红色漩涡，我急速下坠，漩涡像一张大嘴，把我一口吞没。

    四周压力暴增，身体仿佛要被挤碎成一块块，异常疼痛。我竭力想挣扎，但却无能为力。漩涡卷住我，不断向下飞速旋转，几百个圈子转下来，我已经头晕眼花，再也支持不住，昏迷了过去。模模糊糊中，我好像见到了那点白光，正在对面闪烁。“我不会死在海兽肚子里吧？”这是脑海中最后闪过的一个念头。

    再次睁开眼时，周围一片寂静。

    我一骨碌爬起身，发现漩涡正在头顶上空，高速转动。我立刻恢复了意识，自己是从上面的漩涡掉了下来。还好，虽然浑身酸痛，但小命总算保住了！

    打量四周，空空荡荡，黑黢黢的一片，脚下如同起伏的山坡，又厚又软。我摸索着，向前走去。大约一注香的功夫，前方隐隐透出蓝色的微光。走进一看，地上长着一颗颗大蘑菇，像一柄柄竖立的雨伞，闪烁着蓝光。借着微弱的光线，我看见不远处，有一个人影，正趴在地上，胡乱划写着什么。听到脚步声，她抬起头，一双碧气森森的眼睛，幽幽地盯着我。

    我浑身剧震，汗毛倒竖。我靠，她是一个人！海兽的肚子里，居然还有一个人！

    她是一个老太婆，脸上布满了密密麻麻的皱纹，我从来没有见到过，一张脸会有那么多的皱纹，就像是一个老核桃。她的白发披散下来，又枯又长，遮住了大半张脸。

    我和她就这样对视着，不知过了多久，我咳嗽一声，道：“老婆婆，你，你好。”

    老太婆冷冷地看着我，过了一会，道：“我很老吗？婆婆就婆婆，干什么加一个‘老’字？”

    她的声音倒是很悦耳，一点都不苍老。我讪讪一笑：“婆婆，你好，我是林飞，不小心被海兽吃了，才来到这里。你是住在这里的吗？”

    老太婆不耐烦地道：“尽说废话，你能来这里，当然是被龙鲸吃了。你叫什么名字和我又有什么关系？我当然住在这里，你又不是瞎子。看不出你年纪轻轻，废话倒是不少。”

    我靠！这个老太婆脾气也太古怪了吧！我犹豫了一下，道：“原来这头巨型海兽叫龙鲸啊。”

    老太婆白眼一翻，充满不屑，显然觉得我又在说废话。我干脆不说了，左看看，右瞧瞧，地上散乱地堆满了书，足足有几百本。不少书又破又旧，页边卷皱，字迹发黄，似乎有些年代了。《紫府秘道术》、《龙虎秘道术》、《高仙羽玄秘道术》、《六丁甲御术》、《混沌甲御术》、《遁隐妖典》、《阴阳采补妖术》、《胎化长生妖经》&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；。一本本书的封面浏览过去，我眼红耳热，一颗心像敲鼓似地怦怦狂跳。我靠！不会是在做梦吧？这里的书籍，难道全都是秘道术、甲御术和妖术秘笈？

    这么多的秘笈，怎么会都堆积在这里？我浑身发抖，激动得说不出话来，就像是个身无分文的穷光蛋，突然进入了一个珠光宝气的藏宝洞。这几百本秘笈，我随便挑几本修炼，立刻就能成为很厉害的人妖吧。

    老太婆不动声色地看着我。兴奋了半天，我才想起，这些秘笈的主人是这个老太婆。刹那间，仿佛一盆冰水浇在头上，我脑子立刻清醒。秘笈再好，也是别人的。这么宝贵的东西，她怎么舍得给我看？抢又不可能，一个看过这么多秘笈的老太婆，估计牛到了变态，吹口气就能把我弄死。在这样可怕的高手面前，万一被她看穿我是龙蝶，那可连小命都没了。还是三十六计，走为上策。

    就这样，我对她说了四个字，简单明了，绝非废话。

    “婆婆再见。”我转身就走。

    “小子，站住！”背后传来了老太婆的叫声。

    我扭过头，她好奇地打量着我，问道：“你识字吗？”

    我点点头，她指着地上的书，又问道：“那你知道这些是什么吗？”

    我嘻嘻一笑：“废话！既然我识字，当然知道这些是秘道术、甲御术和妖术的秘笈。”

    老太婆撇撇干瘪的嘴唇：“那你为什么走开？不想拿吗？这里随便哪一本秘笈落在北境，都会造成轰动，引来无数人、妖的抢夺、厮杀。你就不动心？”

    “不动心的是傻瓜。但这些秘笈我根本得不到。既然得不到，我还留在这里干什么？徒增烦恼罢了。何况，秘笈是真是假还不知道呢。”

    “咦？你这小子，倒是不笨。”

    “对我来说，能够活着已经很好了。人为财死，鸟为食亡，秘笈还能比命比重要吗？”我笑了笑，其实我早就习惯了，过去在洛阳这样繁华的都城求生，我早已没有了任何妄想。银子再多，女人再美，但不属于我的东西，羡慕了也没有用，反而让自己痛苦。

    老太婆惊讶地瞧着我，半晌才道：“真是看不出，你小子还有点悟性。嘿嘿，不过能够活着，谈何容易。只要在北境，就要忍受成、住、坏、空的宿命。任你力量再强，总有一天，会死在天劫下。”

    她沉默了一会，叹息：“十年前，这些秘笈在我心目中何等珍贵。现在，却只不过是一堆废纸。”

    我心中好奇，问道：“婆婆，你在这里住了多久？”

    “大概十多年吧。”她淡淡地道：“我记不太清了，这些年住在龙鲸的肚子里，浑然不知外面的岁月，我都不敢照镜子。我看起来一定很老吧。”

    我正色道：“不是很老，是非常老。”

    老太婆哈哈大笑起来：“小子，你挺有趣，你不怕对我不敬，我杀了你吗？”

    我胸有成竹：“您是个大人物，一定有气度，有胸襟，哪会因为这点小事杀人？”

    俗话说得好，千穿万穿，马屁不穿。老太婆果然很高兴：“小子，别跟我来这一套。说说吧，你是怎么到龙鲸肚子里来的？”

    我照实说：“我被魔刹天的水六郎、蜃三郎追杀，结果遇到龙鲸，就被当成了点心。”

    老太婆眉头微皱：“水六郎、蜃三郎？怎么我从来没听过他们的名字？魔刹天没几个姓蜃的妖怪啊。蜃三郎，莫非是蜃梦楼那小子？”

    我咬牙切齿地道：“就是那个兔崽子！婆婆你认识他？”

    老太婆不屑一顾：“他算什么玩意？不过靠一点蜃气变化逞能罢了。”伸手在书堆里翻找一通，抽出一本皱巴巴的书，扔了过来，封面上写着《镜瞳秘道术》。

    “小子，你只要修炼好这本秘笈，就能揍得他灰头土脸。镜瞳秘道术是破解蜃气的最佳功法。对了，最好再加上《地藏妖经》。深藏大地，以实破虚，以大地的凝实无边破解蜃气的虚无变幻。”说着，她又找出一本秘笈扔给我。

    我捧着两本秘笈，呆呆地看着她：“婆婆，你的意思是——这两本秘笈送给我？”

    老太婆不耐烦地道：“废话，你这个小子挺合我胃口，所以送给你。反正这些秘笈我都看过了，留着也没用。”

    我心头热血一涌，激动得说不出话来。萍水相逢，她就肯把这么珍贵的秘笈送给我。这些年，除了三个美女，还没有人对我这么好。

    过了一会，我默默地道：“婆婆，我，我可没有什么东西送你。”

    老太婆嘿嘿一笑：“难道我还稀罕你小孩子家的玩意？快走吧，我要忙了，没空陪你废话。”低下头，再也不理我，手指在地上划动，时不时地皱紧眉头，苦思许久，又埋头写划。

    我拿着秘笈，心潮起伏，老太婆在地上画满了各种图形以及零零星星的文字，我也看不太懂。又过了很久，老太婆无意中抬起头，见到我，道：“怎么还不走？难道还想多要几本秘笈？”

    我一咬牙，道：“婆婆，你是个好人，肯送我这么珍贵的秘笈。我，我不能白拿。我，我也有一样东西，要，要给你看。”

    她似笑非笑地看着我：“婆婆不稀罕。”

    我沉声道：“婆婆，我林飞不习惯欠别人的恩情。这件东西，我不是送给你的，只是借给你看看。”

    老太婆眼中露出一丝好奇之色，我慢慢地道：“是自在天的地图，因为这是别人的东西，所以我不能送给你。但你可以依图照画一张。”

    出乎我的意料，老太婆只是愣了一下，全无惊喜的表情，她恍然道：“难怪蜃梦楼要追杀你，原来是为了自在天的地图。看不出来，你小子身怀异宝啊。”

    我不解地道：“婆婆，你怎么一点也不吃惊？不想要自在天的地图吗？”

    她大笑起来：“傻小子，一张地图就能找到自在天吗？一张地图，就能打破成、住、坏、空的宿命吗？要是这么容易，我也不必在这里苦苦思索这么多年了。留着你的地图吧，我不想看，也没必要看。”

    我呆住了，不可思议，这张能令整个北境都疯狂的地图，在老太婆眼里，居然像一张废纸。

    愣了一阵，我苦笑道：“那我走了，婆婆再见。”

    “等一下。”老太婆又叫住了我，饶有兴趣地盯着我：“你这小子心地不错，很不错。自在天的地图也肯拿出来，不怕我贪心抢夺吗？”

    我油嘴滑舌地道：“一看就知道婆婆是绝世高人，心胸气魄在北境屈指可数，否则我怎敢向您透露这个秘密呢？”

    老太婆开心地大笑：“好小子，你倒是会说话。来，坐下，咱们好好聊聊。”

    我和她面对面坐着，老太婆为人很爽快，又够意思，没有一点架子，和她交谈十分愉快。

    老太婆问道：“对了，龙鲸这么庞大，你是怎么来到我这里的？”

    我这才想起那点白光，急忙把被捉弄的经过原原本本地告诉了她，最后道：“婆婆，你在这里住了那么久，应该见过那个东西吧？它好像就在附近。”

    老太婆脸上露出一丝狡黠：“原来是它呀，嘿嘿，我想你的发式怎么如此古怪，原来是被它修理过了。”

    “啊，婆婆，你认识它？它到底是什么东西？是鬼魂吗？”

    老太婆笑而不答，又道：“你修炼的是什么法术？能从化血漩涡穿过居然毫发无伤，本领也算过得去了。”

    “化血漩涡？”

    “就是把你吸下来的那个漩涡，它是龙鲸用来守护心脏的，任何异物被卷入，都会融化成血浆。”

    我茫然道：“我修炼的是丹鼎流的云光石流飞丹，体内坚如云石，所以才没有受伤吧。”

    老太婆神色诧异：“云光石流飞丹是炼丹的经诀，你怎么拿来修炼法力？”

    我犹豫了一下，不知道该不该把自己是龙蝶的秘密告诉她。老太婆眨眨眼睛：“不方便说就不用说了。嗯，我这里也有两本丹鼎流的秘笈，你如果想要，就自己找吧。”

    我心头一热，忍不住道：“婆婆，你对我真好。”

    老太婆摆摆手：“别说得这么肉麻，你既然机遇巧合来到这里，也算我们有缘，送几本书没什么大不了的。”

    “对婆婆来说，这些秘笈只是轻如鹅毛，但对我可是重如泰山啊。”我嘻嘻一笑，问道：“婆婆，你为什么会住在龙鲸的肚子里？”

    她叹了口气，不说话，对着地上乱糟糟的图案发呆。过了一会，她抬起头，突然问我：“小子，你信命吗？”

    我默默地想了一会，道：“我也不知道。不过，有的人生下来，就是锦衣玉食；而有的人却只能像一块烂泥，被随意践踏。婆婆，这真的是上天注定的吗？我不甘心，但有时候却只能认命。”

    “什么是命？”老太婆幽幽地道：“小子，我给你讲个故事吧。”
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第34章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第36章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
