
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第352章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第354章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十四册 第十六章 吉祥围猎（6）<br />
        这一刻，我们四人的气机同时锁住楚度，各自变幻，或如天空浩瀚，沉渊幽深，或似闪电纵横，雷火咆哮。换作旁人，早被气机硬生生地碾碎，连反抗的机会都没有。

    楚度闷哼一声，身躯以微不可察的角度，连续晃动了数十下。四人的气机随之而动，反而相互牵制，碰撞在一起，露出一点转瞬而逝的漏洞。

    这点漏洞对楚度而言，已经足够了。他一掠而起，冲出气机重围，挥拳迎向天刑。

    我立刻撤回螭枪，遥指楚度，并不急于攻击。刚才的局面很清楚，己方虽然全是知微高手，但联手并不意味着一加一等于二。大家从未有过配合，一起猛攻只会让楚度钻空子。

    道轮也肃立原地，蓄势观望。唯有晏采子像一片被风带起的树叶，贴住楚度，飘然尾随，指尖相距对方后脑始终只差一寸。

    他的气势完全收敛，自然浑圆，有若无物，与天刑的剑气毫无冲突。

    天刑的剑气和楚度的拳头正面相撞，无声无息。以双方接触点为中心，眩目的剑光飞速消融，仿佛被一个看不见的深洞吞入。

    这是楚度大成的月法！

    天刑被一拳震退。他一边退，一边从全身激射出成千上万道剑气，密集如雨，罩向楚度。

    楚度全然不顾，趁势追击天刑，一道道细密的剑气还没有近身，就陷入了层层叠叠的乱宇中，失去了控制。

    道轮突然喝出一个奇异的音节，双掌似快似慢，遥遥拍出。层层叠叠的宇顿时溃散，剑气脱困射出，一部分打在楚度身上，溅起点点鲜血。

    楚度犹如未觉，拳头攻势不改。天刑厉啸一声，整个天地在啸声中化作一道无形无色的恢宏剑气。直劈而下。

    楚度倏然倒退，像是故意要迎上后方晏采子的一指。眼看剑气、手指前后交击，锁死楚度，他一直未动的左拳突然挥出，犹如水瀑流转。将剑气、手指勾连在了一起。

    我忍不住心中叫绝。这一手水法时机拿捏精准，引得晏采子和天刑不得不硬拼一记，楚度便可借机抽身，甚至反击。

    然而。晏采子的老辣出乎所有人的意料。

    他光洁如玉的手指突然化作了剑气！

    身化万物！这一瞬间，晏采子俨然化身成为天刑的剑气，锐利披靡，锋不可当。两者既无差异，自然就没了冲突。不存在什么硬拼。

    天刑心领神会，天罚剑气源源不断地汇入晏采子的指尖，两两合一，与楚度结结实实地拼了一记。

    “轰！”楚度的左拳炸开血肉，身形踉跄，脸上闪过一抹血色。但晏采子的攻击还没有完，手指一圈一勾，死死黏住了楚度的拳头，指尖轻盈颤动。生出一波波暗流，逼得楚度难以抽身，只能被动地应付对方无穷无尽的攻势。

    我大笑一声，施展魅武，扑向楚度。晏采子这一指循环不尽。变化无穷，暗蕴六十四卦象生生灭灭，道尽易经神韵，哪容楚度轻易脱身？这种时机我若还不知把握。也真是枉为知微了。

    楚度面色微变，右拳挥出。连变镜、花、水、月四法，试图摆脱晏采子。但晏采子不愠不火，左掌五指或弹或点或勾，一一卸去对方反扑。即使楚度偶尔露出破绽，晏采子也视而不见，只是缠住楚度，自己绝不轻举妄动。

    “师公，看来你已穷途末路了。”我掠至楚度跟前，全身法力倾巢涌出，生死螺旋胎醴凝聚一拳，直击楚度胸膛。

    “轰！轰！轰！”楚度迫不得已，右拳与我连连硬撼。狂烈的气浪频频炸开，在我强横无匹的力量冲击下，楚度的面色越来越苍白。

    “啪！”楚度的左拳猛然炸开，碎成漫天血雨，绝然断手求生。

    晏采子神色恬淡，手指一翘，虚空中裂开一个奇异的交点，他的指尖穿过交点，又搭在了楚度血淋淋的断腕上，将他死死缠住。

    我暗赞一声，自己和晏采子这样的顶尖知微的确差了不少火候。先前如此大好局面，晏采子也不出手助攻，留有余力，这才能封死楚度后续的变化。

    “师公别再做困兽之斗了，与其负隅顽抗，不如最后看几眼这大好山河。”我冷笑道，滔滔暗黑洪流奔腾而至，汇入生死螺旋胎醴，莫沛能御的力量几乎让我的拳头都要炸开。

    “轰！”我的拳头毫无花巧，再次与楚度碰撞。

    这一拳的力量纵观北境，也无法找到匹敌之人。

    楚度口喷鲜血，面色惨淡，身躯剧烈晃动。然而晏采子也随之轻晃，犹如附骨之蛆，难以摆脱。

    我得势不饶人，拳头化作狂风暴雨，猛轰不止。在晏采子的帮助下，我不需要任何技巧变化，只需宣泄一身绝对优势的力量。

    猛攻之下，楚度的右拳砰然炸开，血雾犹如利箭射来。我淡淡一哂，不管不顾，双拳以魅武之姿，交替击出，“砰砰！”连续打在楚度的胸膛上。

    胸骨断裂的声音清晰可闻，楚度鲜血狂喷，被打得向后弯腰。一道无声无息的剑气掠起，鲜血飞溅，楚度双腿齐膝而断！

    天刑终于抓住良机，发出致命一击。

    与此同时，晏采子转守为攻，十指犹如鲜花绽放，演绎天地万象，一指接一指点在楚度上身，天雷地火，山川大泽??????易经卦象有若实质般一一呈现。

    鲜血齐齐飙射，一个个血窟窿出现在楚度上身，每一个血窟窿内流动着晏采子的法力，继续破坏楚度内腑。

    “师公，请上路吧。”我语气复杂地说道，双拳轰中楚度的太阳穴，螭枪喷射而出，穿透楚度脖颈，带动他的残躯划过半空，“笃”的一声，钉在了远处一棵大树上。

    天刑、晏采子和我身形展动，将楚度围住。此时此刻，他目光黯淡，残躯塌陷，千疮百孔，连话也说不出来，只能发出一阵虚弱的喘息。

    我心头莫明地生出一种空虚，大敌已去，偏偏感觉不到任何喜悦，只有无限怅然。

    “不太对。”晏采子微微蹙眉。

    “还有一个楚度，去了苍穹灵藤！”道轮忽然道，此语犹如石破天惊，众人齐齐变色。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第352章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第354章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
