
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第391章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第393章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第一章 激战黄泉天（下）<br />
        弦线及时探出。

    一道惊雷在身前炸开，爆出蓝紫色的耀眼厉芒，阻得天隐冲刺的势头微微一顿。紧接着，一连串光芒闪耀，照得四周波光璀璨多彩，强烈的光线中，天隐惊讶微张的红唇异常清晰。

    弦线交织出煌煌天象，对准天隐不断轰击，轰得她一路后退，难以近身。直到此时，我才觉小腹微痛，低眼瞥过，坚实无匹的肉身居然裂开一个细微的小孔，渗出血丝，倘若弦线再稍迟出手，必然被天隐穿腹而过。

    “虚空神通，身化虚空，穿梭自如，妙用无穷。即便是幽冥死气也会被她导入虚空，伤不得她分毫。要不是分心导引死气，你的弦象攻击也会被她引入虚空。”龙蝶解释道，蓦地声音一滞，再也没有任何声息。

    弦线忽地一沉，一缕缕黄泉气息悄无声息地黏附上了弦线，心镜陡然一震，映出幢幢阴影，变得模糊不清。

    我暗暗皱眉，幽冥河中死气太浓，又参杂了许多鬼物的魂魄碎片，所以我始终不曾施展弦线，担忧沾染杂质，心镜被污，更怕龙蝶借助弦线，悄悄潜入我的精神核心。

    混浊的黑气不断从镜面蒸腾，心镜开始自行磨砺杂质，一时间，脑海中鬼哭狼嚎，闪现出一个个厉鬼恶魂张牙舞爪的凶相。

    吸收这些鬼魂对心镜颇有益处，但如今陷入天精围攻，加上龙蝶虎视眈眈，实在不适宜分心炼化。

    “杀！”天烈暴喝一声，直冲过来，拳头击出密集火雨。

    我仍旧被蜡层裹住，难以动弹，即便是幽冥死气，也无法消融这一层诡异的东西。反观天蜡，立在原处不动，双目半闭半张。身体像一团黏稠的蜡汁蠕动不休。

    不得已，弦线再次射出，化出天象接住天烈的猛击。这么一来，更多的黄泉气息缠上弦线，心镜越发阴气森森，晦暗蒙垢，无数负面情绪鼓噪狂舞。隐隐波及我的精神世界。

    我心知肚明，龙蝶本可操纵幽冥水浪，挡住天烈这一击，但他袖手不管，摆明了另有所图。

    “轰轰轰！”天烈猛攻不休，一拳接一拳击向我。天隐朦胧的身影在弦象中闪跃。穿过重重阻击，离我越来越近。再不摆脱蜡汁，我只能被动挨打。

    转瞬间，我的法力向外猛烈迸发了数百次，却始终无法震退裹住身体的蜡汁。与此同时，耳畔传来天蜡轻微的闷哼声，他全身颤栗。蜡汁像波浪般剧烈起伏。

    我心下恍然，蜡汁将我与天蜡以一种奇特的方式遥遥相连，若不重创天蜡，这层蜡汁便无法摆脱。

    再无丝毫迟疑，弦线强行刺入天蜡的精神世界，化作弦象，狂轰乱炸。“哇！”我和天蜡身躯齐齐一晃，口喷鲜血。脑子疼痛欲裂。

    在天蜡没有出现任何情绪漏洞时，弦线的精神攻击近乎蛮干，自然会撞上对方坚固的精神壁垒，遭到反噬。但他显然也不好过，紧裹我身躯的蜡层出现了一刹那的松动，我立刻抓住机会，法力迅猛一撞。一举冲开蜡层，脱困而出。

    探手抓住天烈击来的拳头，我刚要还击，视野中忽然失去了天隐的踪迹。我想也不想。身躯倏然横移，一道极淡的身影从先前的位置直穿而过，身影过后，才带起一道尖锐呼啸的气浪。

    “龙蝶，你在做什么？还不出手助我，想要收渔翁之利么？”我沉声道，面对三个知微高手合攻，哪怕借助幽冥河的死气，我也有败无胜。对方要分心抵制死气，我同样要炼化心镜沾染的杂质。偏偏这个时候，龙蝶仿佛销声匿迹一般，再也不曾出手操控幽冥河水。

    三个天精重新围上来，天烈一味猛攻，天蜡绕着我游斗，寻找贴身相触的机会，天隐或隐或现，飘忽不定，若不是我在四周布下层层弦线，早被她洞穿而创。

    “先摆脱他们，我暂时无力助你。”过了好一会，才传来龙蝶虚弱的语声，隐隐透出一丝痛楚，“灵宝天的法则渗透太快，我已经挡不住了。若再强行操控幽冥河，只会遭致魂魄破碎。”

    我心头一凛，龙蝶以鬼魂的形式藏于幽冥河，被灵宝天法则冲击，必然凶多吉少。不过这仅是他的一面之辞，如果他透过弦线渗入我的精神核心，同样也会虚弱受损。

    最糟糕的是，我是龙蝶分裂出的另一个魂魄，双方精神本源相同，难以察觉他是否已经侵入我的心神。

    “下来吧，我在幽冥河底等你。”龙蝶的声音越来越微弱。

    我稍一犹豫，旋即掉头就逃，向幽冥河深处潜去，三个天精紧紧追在后面。

    越往下潜，河水越黏稠，沉甸甸的宛如厚重泥膏。我急速下沉了数千丈深，仍然望不见河底，浓烈的死气升腾出各种可惊可怖的地狱惨象。

    隐隐听到上方天蜡的声音：“我不能再下去了！该死，我的身体已经开始腐烂了。”

    天烈的声音接道：“我也撑不住了，那不过是个法则异变的鬼物，没必要和他拼命。”

    “此人绝非鬼物。”天隐似乎冷笑了一声，道，“不过在此作战，确实与我等不利。这个人太厉害，单打独斗，你我无一人是他的对手。若我所料不差，那个杂种就是他藏起来的，天灵当日也是被此人打伤。”

    天烈骇然道：“想不到在阿修罗岛之外，真有这种不世出的绝顶高手。看来各族天精联合，势在必行了。”

    三个天精的交谈声越来越小，最终消失在幽冥河的波涛声中。

    也不知过了多久，脚下忽然触及实地，龙蝶孱弱的声音幽幽传来：“你来的还算及时。若再晚到几天，我恐怕真的要魂飞魄散了。”

    一双赤红的眼睛从幽暗中睁开，像两盏摇曳的鬼火。

    我微微一愕，对面的龙蝶俨然变成了异物：脸是一团涌动的阴雾，只露出两只闪耀的眼睛，头以下尽是嶙峋白骨，不时有腐败的血肉生出，发出浓烈的腥臭。

    这是灵宝天法则带来的伤害，否则龙蝶应该是没有实体的魂魄，血肉再生只会令他真正消亡。

    “只有你能救我，你也只能救我。”龙蝶深深地望着我，发出一阵嘲弄的狂笑。

    （有事出去，这一章匆忙了点。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第391章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第393章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
