
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第397章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第399章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第二章 血肉鲲鹏山（四）<br />
        四个天精分布东、西、南、北各个方位，身上同时升起暴虐、诡异、浑融、飘渺的不同气势，像四根交织的铁链，将我死死锁住。

    空中雷云咆哮，火浪翻滚，不时闪过耀眼的光芒，照得四人的脸忽明忽暗，犹如鬼魅。

    我不为所动，目光缓缓扫过天烈、天蜡，落到西面一个相貌清矍的老者身上，道：“这位就是沙脉的天河沙族长？光看长相，本座还以为族长是个不折不扣的人类。”

    天河沙闻言摇头：“沙脉历代族长，都由获得传承的阿修罗王担当，老朽只不过是侍奉阿修罗王的奴仆，哪有资格窃据此位？”他声音浑厚如钟，皮肤红润光洁，双目似有无尽沙河缓缓流动，使人不自觉地沉溺其中。

    其余三个天精的神情显得有些不自然，天烈不耐烦地吼道：“跟他废话什么？早点干掉他，把阿修罗王的传承夺回来。”

    我好整以暇地道：“本座身上怎么会有阿修罗王的传承？各位搞错了吧？”

    天蜡冷笑一声：“阁下身为北境之主，何必揣着明白当糊涂？你手下有个叫无颜的杂种，偷取了神圣的阿修罗王传承，你乖乖把他交出来，我们可以考虑留你一条小命。否则，定要血洗鲲鹏山，杀光你们这些卑贱的劣等生灵！”

    听道“无颜那个杂种”时，天河沙虽然面不改色，但情绪明显波动了一下，不满的念头清楚无误地映照心镜。弦线立即见缝插针，借助天河沙一刹那的心绪波动，悄然探入对方的精神世界。

    “血洗？天蜡族长好大的口气。”我指了指下方纠缠厮杀的战场，“谁血洗谁还说不准呢。”

    天烈仰天狂笑：“这小子还真以为他是什么北境之主了。天隐。别再玩了，让他见识一下吧。”

    天隐似笑非笑，口中发出连绵不绝的尖啸声。下方，天精阵势陡变，前军外移，转成两翼，中军接连冲出十队天精，前后有序，怒龙般扑向石堡。

    一队形如侏儒的天精冲在最前头。他们赤裸上身。肚脐眼又大又深，像一口口泉眼般喷涌气浪，气浪散发成一圈圈呼啸的波纹。这些波纹触及法阵，相互碰撞，立即搅乱阵法的正常运行。后面九队天精一股脑儿地冲过法阵，一队天精咧开占据了大半个脑袋的血盆大口，对准石堡，大肆咆哮。

    吼声震耳欲聋，响彻云霄，淹没了所有的厮杀声。连高空的雷鸣也听不见了。石堡随着惊人的音量摇晃起来，岩石渗出一道道裂纹，无数妖兵耳鼻溢血，肌肉被震得犹如一堆烂泥，软软瘫倒。

    另一队天精犹如飓风般高速旋转，气浪形成一道道猛烈的暴风，卷向石堡。“轰隆隆！”石堡摇颤着倒塌，碎石乱砖四处激溅。

    仅仅是一盏茶的时间，石堡便告摧毁。剩余的数队天精悍勇杀入。他们有的奇伟雄壮，刀枪不入；有的形如火焰，熊熊升腾；有的快似闪电。动若幽灵，犹如摧枯拉朽一般屠杀妖军。吉祥天的长老们拼死施展各种法术，挡在前面，掩护妖兵节节后退。

    转眼间，天精扑向第三座石堡，接着是第四座，第五座??????在妖怪们的哀嚎惨叫声中，十队天精势如破竹。纵横披靡，一口气向上攻陷了数百丈山域，接近了鱼尾末端。

    天烈得意地狞笑起来：“你这个蠢货，先前只是摸清你们的底细，玩玩罢了。我们这等出身杀戮的高贵种族，哪里是你们这种柔弱族群可以比的？

    天隐娇笑道：“你法力再强，也难以在此等大战役中发挥作用。我们也不想对你赶尽杀绝，只要交出无颜，就容你安然离去。”

    天蜡阴恻恻地接道：“你大概以为自己很厉害，可惜这个世上，还没有四名知微联手杀不掉的人。”

    我莞尔一笑：“已经有了，他叫楚度。你还说错了一点，不是四个知微联手，而是三个。”

    四个天精微微一愕，我大笑一声，袍袖一抖，袖里乾坤发动，无颜从我宽大的袖口里掉了出来。

    一把抓住无颜的脖子，五指深深扣入咽喉，我不去看他愁眉苦脸的模样，淡淡地道：“天河沙族老，你可以退下了。若不乖乖听话，我立刻杀了无颜。”

    天烈不自禁地踏前一步，贪婪地盯了一眼无颜额头流转的沙漏，怒道：“你做什么？还不快把他交给我们！”

    我从容说道：“只有活着的无颜，才对你们有用。要是他死了，阿修罗王的传承会自动离开，寻找下一任宿主。说不定，各位运气好，阿修罗王的传承自己找上门来。”

    “你威胁我们？”天蜡面色一变，森然道，“你要敢杀他，我们定将你碎尸万段，屠尽魔刹天每一个生灵。”

    天隐瞥了瞥沉默不语的天河沙，道：“阁下死了这条心吧，我等是不可能接受要挟的。何苦为了一个你不可能得到的阿修罗王传承，与我等结下生死大仇呢？”

    我淡然道：“我没兴趣做什么口舌之争。我数到三，天河沙若不离去，我立刻杀人。一！”

    “你敢！”天烈、天蜡满脸怒容，精神剧烈波动，弦线趁隙潜入。

    天河沙直直地凝视无颜，喃喃地道：“果然是我族的沙化血脉，比我想象中更纯净完美。”

    “二！”我毫无表情地喝道，弦线借助天河沙心中的情绪波动，将之放大，生出玄妙的变化。

    “三！”我手指一紧，鲜血溅出无颜咽喉，他的眼珠像死鱼般鼓凸出来。

    “不要！”四个天精神色骤变，齐声呼道。

    天河沙叹了口气，对天隐三人道：“老朽不能背上逼杀传承者的恶名。各位，先前的协议只能作罢，我沙脉一族，退出此次战事。”

    转过头，天河沙深深地看了我一眼，头也不回地掠走，剩下三个天精面面相觑。

    我心中暗忖，这个老家伙倒真会把握机会，居然把沙脉一族也撤走了。说到底，他根本就不愿意阿修罗王的传承落入外族之手，自从上代阿修罗王死去，沙脉一族大权旁落，已经控制不住另外三部王族了。我以无颜要挟，天河沙正好顺手推舟，撤离战场，任由我和天隐他们火并，趁机削弱其他王族天精的力量。偏偏其他三个天精为了得到无颜的传承，还无法出言反对。

    我袍袖一卷，将无颜纳入袖中。无颜摸着脖子上流血的伤口，怪叫道：“你小子不是说吓唬吓唬他们吗？怎么下手这么狠，我还真以为你要干掉我呢！”

    我微微一笑，利用弦线，探知人心，将欲望放大到可以由我掌控，才是这一战最大的收获。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第397章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第399章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
