
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第350章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第352章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十四册 第十六章 吉祥围猎（4）<br />
        没有人回答我，余音在丛林中渐渐沉没。

    “楚度，我知道你听得见。”我驱动弦线，犹如刀锋般向外切割，林木纷纷折倒，压得地面轰响震颤。

    四下里空出了光秃秃的一片，沉寂片刻，楚度始终不曾现身。

    我稍作沉思，索性放弃追查，席地而坐。

    “直呼楚度你的名字，是我太过无礼了，其实我应该尊称一声师公的。”我微微一笑，脑中念头飞转。

    “无论你我恩怨如何，这个名分是铁铮铮的事实。即使是师父阿萝，也无法否认。”

    “所以师公，师侄有礼了。”我心平气和地对着空处深深一揖，四周静寂，唯有风吹过叶梢的窸窣声。

    “昔日橘子洲头，初见师公，托山之威，惊为天人。那会儿我和师公相比，只是区区蝼蚁，不值一提。

    再遇师公，是在艳阳峰下，师公不费吹灰之力，击溃我和三女联手，逼使我沦为师公的阶下囚。我常会想起师公当时的话‘峰因日而成名，日因峰而增色，天地万物，相辅相成。’

    我和师公岂不也是如此？师公借我之名，登上魔主之位；我借师公之威，获得北境青睐，也算是相辅相成了。

    其实这全是屁话。到底是相辅相成，还是相克相敌，都是‘我’一言而决，一念而生，与其它万物何干？我要成峰，日就只能因峰而增色，我要成日，峰就只能因日而得名。今时今日，谁是魔主已经不重要了，师公想除掉我，或者我想除掉师公，根本不需要再借助什么理由。

    师公要杀我‘破道’，我要杀师公‘证我’，如此而已。其间任何手段，不究对错。皆可施展。师公，我只想问一句，你能踩着师父的尸体，登上所谓的无上境界么？”

    我缓缓站起，森然道：“师公尽可以躲。躲到你伤势痊愈。再对我等各个击破。但师父没法躲啊，如果吉祥天知道了师父的下落，你以为红尘天大海里的那头龙鲸跑得掉么？”

    “所以师公，请出来一见吧。”

    空气如水晃动。一袭青衫无声无息地出现在对面，楚度仿佛从另一个宇中破出，面色苍白，眼神深邃，一言不发地凝视着我。

    我深深吸了一口气。经年之后，我们终于又再见了。

    以我知微之念观照，此时的楚度若有若无，似乎随时可在这方天地降临，又可随时消失，处于一种极为神秘的状态。

    这便是即将突破知微的境界么？如果是过去，我会感到压力剧增，如临大敌，此时却只感到一种欣喜。

    唯有这样的对手。才能帮助我攀登自身的道。所以我并不急着将消息传入伽蓝同心莲子，既然楚度现身，他就休想轻易摆脱我的锁定。

    “阿萝真是收了一个好弟子。”半晌，楚度说道。

    “师公不必出言讥讽。说到底，是你信不过自己罢了。”我微微一笑。道，“师公认为我会出卖师父，所以被迫现身。但师公为何认定我会出卖师父呢？就像一个爱说谎的人，必然会怀疑别人是否会对他说谎。揣测对方心意的。是你自己的念头啊！”

    楚度忽然笑了：“说的也是。在鲲鹏山关了几年，林飞你果然有所长进。颇具几分枭雄风范了。那么，如果楚某没有现身，师侄是否会出卖阿萝呢？”

    我也报以笑容：“师公向来独断专行，何时也需要知道别人的回答呢？”

    “因为这个世上，阿萝是我唯一在乎的人。”楚度淡然道。

    这句话坦荡道出，大出我的意料。我沉吟片刻，道：“师公的长进同样令人惊讶，道心通透无瑕，距离无上境界只有半步之遥了吧。”

    楚度洒然点头：“我已能隐约触摸到知微之上的那个境界了。”

    我欣然道：“恭喜师公，开创北境先河，成为千万年来的第一人。”

    “或许杀了你，就能跨过这最后半步了。”楚度似笑非笑地看着我，“你还在等什么？天刑他们应该快到了吧？”

    我心中倏然生出一丝疑念，嘴上道：“师公不想拖延一点时间吗？梵摩自爆观涯台，伤及了你的根本，凭借胎化长生妖术的霸道恐怕也难以立刻痊愈。我等的越久，对师公越有利吧？”

    楚度淡淡一哂：“先杀了你，对我最有利。”身形一闪，挥拳而出。

    一拳击来，忽而幻化千百拳，四面八方都是拳影，仿佛从无数个宇中穿越而来。

    虽然没料到楚度说动手就动手，但我丝毫不乱，弦线以我为中心，向四周振荡切割，将拳影纷纷斩碎。

    与此同时，我运转生死螺旋胎醴，拳头凝聚浑厚无匹的生死之气，狠狠击向楚度。

    楚度的千百拳影蓦地收缩，凝聚成一拳，与我拳头正面交击。

    “轰！”一声惊雷般的巨响，气浪疯狂炸开，强大的冲击力迫得我身躯摇晃。体内的空城精华顿生感应，源源不断地融入内腑，将冲击力彻底消解。

    与此同时，楚度连退数步，方才稳住身形，眼中闪过一丝讶异：“想不到你的法力，居然远超道境。”

    他的拳头出现了若隐若现的黑色尸斑，随后轻轻一震，沾染死气的血肉炸开，受创的手掌立即皮肉复生，完好如初。

    我摇摇头：“道境不够，力量再强也是一场空。这个道理，师公早在鲲鹏山巅就已教过我了。”

    楚度长笑一声：“楚某就看看，你到底学会了多少。”一拳击出，悄寂无声。

    这一拳轻柔得像花，初始令人感到生机昂然，勃勃绽放，拳至中途，忽又生机凋零，万籁萧条，给人以时光在生死中流转不定的玄妙感觉。

    “镜花水月中的花法？师公一身术法果然臻至化境，返璞归真，再也看不出丝毫雕琢的痕迹了。”我忍不住赞道，当下弦线犹如一道道波浪，迎向花法。

    楚度的拳头不断变化，时而枯萎泯灭，时而绽放生机，犹如在波浪中出没的小舟，穿过弦线重重封锁，直奔而来。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

    PS：（这个风格有点手生了，给点时间慢慢调整着写）
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第350章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第352章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
