
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第31章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第33章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二册 第六章（下）逃到哪里去<br />
        “听一声剑鸣，还望道一声莫忘！”向着三个美女的方向，我高喊道，声音划破寂静的大海，在空中久久地回荡。

    海水冰冷，浪头一个接一个地打过来。

    四周一片漆黑，我奋力向后游。

    蜃三郎目光变幻：“小兄弟，现在可以交出地图了吧？”

    水六郎阴声道：“只要你交出地图，就能保住命。”

    “急个屁啊！老子又跑不了！”我骂道，双腿摆动，和他们始终保持着距离。交出地图，恐怕我也活不了。何况，这张自在天的地图我还不想给他们。甘柠真的师父晏采子一生都在寻找自在天，这张地图对于甘柠真，应该有很深的意义。我不能轻易交出。当然，我也不会撕掉地图，自找死路。我要活着，无论是在洛阳，还是北境，我都要活下去，带着这张地图，活下去！

    活下去！

    过了很久，天空渐渐地亮起来，淡紫色的云隙间，有一颗星，隐约闪烁。

    游了整整一夜，我已经拖够了时间，三个美女应该安全了。我不紧不慢，向后游着，直到现在，我还没有想出脱身的办法。以我的妖力，就算全速逃跑他们也能追上我。

    水六郎终于不耐烦了，厉声道：“臭小子，你到底想怎么样？

    我嘻嘻一笑：“锻炼身体，增强体质。或者，消遣消遣你们。”

    蜃三郎的脸变成一张阴狠冷酷的可怕面目：“那我们就和小兄弟比比耐性，看看你不吃不喝不睡，能坚持多久。小兄弟，有一句话叫生不如死，你应该听说过吧？到时你累得动不了，想死也难。”

    水六郎淡淡地道：“土矮子有几百种酷刑，会叫你后悔投胎。”

    我一吐舌头：“生不如死，我没听过，欲仙欲死，倒是想尝试一下。可惜你们没那个功能，不能满足老子。”

    蜃三郎又变得和颜悦色：“小兄弟，以你的资质，将来前途不可限量。何必为了一张地图枉送性命？就算你有了这张地图也找不到自在天，等于是一张废纸。”

    我煞有介事地点点头：“是啊，你说的有道理。”

    蜃三郎柔声道：“那就交给我们吧。”

    我嚷道：“反正废纸一张，老子正好擦屁股。”

    水六郎面色一寒，蜃三郎平静地道：“既然小兄弟喜欢这么耗着，那我们只好奉陪到底。”

    我脸上虽然镇定，心里却暗暗着急，一直举着地图，手臂都酸死了，肚子也饿得要命，再这么耗下去，最后只能束手就擒。既然等不到机会，只好亡命一博了！我正色道：“蜃三郎，如果我交出地图，你是否保证不会伤害我？”

    蜃三郎点点头，水六郎轻蔑一笑：“既然怕死，早点交出来不就行了？还要硬充好汉，可笑！”

    “好，我交给你！”我毅然道，突然瞪大眼睛，望着他们身后，脸上露出狂喜之色。两人下意识地回头，后面当然什么都没有。

    一切在我预料中，我要争取的，就是这短短的一瞬间。

    我毫不犹豫，龙蝶爪猛然探出，一个熊熊的火球击向两人，与此同时，我把地图往怀里一塞，骤然急沉，向大海深处疯狂窜去。

    “好狡猾的小子！”水六郎的怒吼从上方隐隐传来，我头也不回，双臂拼命划动，吃奶的力气也用出来了。美丽的珊瑚丛在两边飞速倒退，一只大龙虾被我吓了一跳，退到岩石后，舞动大螯，对我恫吓。我一声不吭，只顾逃命，就像是在草原上，一只被狮群苦苦追逐的羚羊。

    快潜到海底了，四周密布着许多礁石，一群黄色条纹的海鱼正绕着礁石，欢快嬉戏。我飞快抓起几条鱼，塞进嘴，大嚼着，补充消耗的体力。

    没过多久，远处波浪翻涌，一道海浪以惊人的高速，不断逼近。我心中一凉，水六郎来得太快了，完全超出意料。双脚一蹬，我绕到一块小山般的岩石后。

    “还想跑？”人还没到，水六郎的冷笑声已经传来，几十道水箭急速射至，“嗖嗖”击在我藏身的岩石上，鲜血飞溅，岩石立刻布满血洞。我一愣，岩石怎么会流血？不等我反应，暗流汹涌，水六郎已经飞窜过来。

    “嗷！”，岩石突然发出一声怒吼，剧烈摇动起来，覆盖的海草、泥灰簌簌抖落，岩石睁开了一双浑浊的眼睛。原来，这不是什么岩石，而是一头庞大的海兽！

    受了伤的海兽气势汹汹，张开血盆大口，向水六郎扑去，我知道再逃也逃不掉，不如趁蜃三郎还没有来，把握眼前的机会，干掉水六郎！我纵身扑上，配合海兽的攻势，施展魅舞，双臂轻柔击向水六郎的太阳穴。

    水六郎阴阴一笑，长发倏地卷起，像一条透明的软鞭，轻巧缠住了海兽，“呼”的一声，顺势向我砸来。我屹立不动，直到海兽撞到眼前，猛地一个后仰，双腿反向撩起，踢向水六郎。这一招魅舞姿势出人意料，即使强如水六郎，也来不及防备，被我闪电般击中。

    触脚处，空空荡荡，好像什么也没踢到。我一看，水六郎的胸口正裂开两个空洞，我的脚刚好穿洞而过，我心中一寒，急忙收腿。

    “就凭你，也想跟我动手？”水六郎冷笑，胸口的洞迅速弥合，长发一甩，那头海兽被重重地扔了出去。

    日他***，就算我击中了水六郎，他也不会有什么损伤。三个美女说得没错，我的妖力太弱了，魅舞再神奇也不管用。

    水六郎一步步向我逼来，嘴角露出一丝冷酷的笑意，看来，这家伙打算慢慢地折磨我。

    “我投降！我现在就拿地图！”我举起双手，慢慢伸到衣服里。

    “别动！”水六郎厉喝道，顺手一拍，我头顶上立刻激溅起一团浪花，化作一条粗壮的水龙，急速缠住我的双臂。显然，他是怕我撕毁地图，或者借此威胁。

    “想跟我玩花样？你还差得远！”水六郎得意地道，慢慢地走到我跟前，伸出手，就要拿地图。

    来得好，我心中暗叫，我故意让水六郎束缚住我的双手，正是要引他过来。生死存亡之际，我不打算隐瞒自己的身份了。

    水六郎的手肆无忌惮地伸到我衣服里。“轰”！龙蝶爪猛地探出，狠狠击中了水六郎的胸膛，顺势喷出一团火焰，将他击飞出去。

    这一次，水六郎来不及做任何防备，被我结结实实地打中了！龙蝶爪向上一撩，把水龙撕成两半。我转过身，头也不回地全力逃窜。我有自知之明，这一招，最多让水六郎受点轻伤。继续缠斗的话，死的一定是我。

    “小兄弟，这么急，要去哪里？”蜃三郎鬼魅般地出现在前方，对我微微一笑。

    完了，这下真的完了。我心中叫苦，闪电般掏出地图，嚷道：“别过来，否则老子撕了它！”

    蜃三郎神色从容：“小兄弟，现在我们距离这么近，你想要撕地图，恐怕不太可能。你信不信？只要一眨眼，我就能要你的命。”

    这时，水六郎从后面扑来，长发散乱，又惊又骇地看着我：“龙蝶，你是龙蝶！”

    “什么？”蜃三郎微微一怔：“水六郎，你胡说什么？”

    水六郎指着我，叫道：“龙蝶爪，他刚才使出了龙蝶爪！他一定是龙蝶！”

    蜃三郎不能置信地道：“龙蝶的妖力何等强大，他怎么会是龙蝶？何况，龙蝶已经死了很久了。”

    水六郎断然道：“龙蝶之死，不过是北境的传闻，有谁亲眼所见？但我刚才却亲眼目睹了龙蝶爪，不会有错的！”

    蜃三郎的脸色立刻严峻起来，双目如电：“你真是龙蝶？”

    我打了个哈哈：“什么龙蝶蝴蝶？老子叫林飞！”

    水六郎森然道：“只要杀了他，取出内丹一看就知道了。如果他真是龙蝶，内丹可是稀世珍宝啊。就算不是龙蝶，他也一定吞服了龙蝶的内丹，否则不可能使出龙蝶爪。”

    蜃三郎看着我，脸色变幻莫测，不知在打什么鬼主意。水六郎的目光里闪过贪婪之色。我觉得自己好像是一只肥嫩的绵羊，嗷嗷待宰。目光掠过，那头被水六郎重伤的海兽就躺在不远处，浑身鲜血，无力地吼叫。我苦笑一声，我和它一样，都在等死。

    “拿命来吧！”水六郎暴喝一声，我站着的位置出现了一个大漩涡，猛烈旋转，我立刻站不稳，顺着漩涡转了起来。一股压力扑面袭来，水六郎已经窜到我身前，探手抓向地图。我暗叫不好，脑子里的第一个念头就是——我来不及撕地图了！

    “轰！”，奇变突生！
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第31章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第33章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
