
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第389章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第391章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第一章 激战黄泉天（上）<br />
        阴寒的死气从四面八方向我涌来，钻进毛孔，渗透内腑，融入身体的每一个细微角落。

    死螺旋胎醴流转不休，将源源不断的死气吸收炼化，成为法力的一部分。然后以深藏核心的一点生机为引，将最精纯的死气送入核心，转死为生。

    无论死气如何汹涌如潮，一点生机犹如暗室中跳跃的烛火始终不灭，双方维持着微妙的平衡，使我一直处于似鬼实人的状态，不至于被强烈的死气侵蚀成真正的鬼物，

    四周早已陷入了伸手不见五指的黑暗中，若不是知微高手，很难清楚视物，只能望见隐隐约约的飘忽黑影。饶是如此，这一带依旧阴晦不明，景物忽远忽近，看似一个诡异的影子向人扑过来，但伸手一捞，扑了个空，定睛再瞧，那个模模糊糊的影子却在远处晃荡。

    寻常的距离感、方向感都已混淆，此地处于黄泉天、灵宝天的相接地带，承受了最激烈的法则撞击，昔日的水市俨然已化作“鬼市”。

    我的脚步点在地上，踩中异物，发出怪异的呜咽声。

    异物是一柄半死不活的魂器，上半身仍然保持着刀的形状，色泽漆黑，刀刃结满污锈。下半身则是累累白骨，一根根纠缠的骨骼仿佛感觉到痛苦地抽搐着，“咯吱咯吱”作响。

    螭颓然坐倒，语声悲痛：“这是我们九兄弟的邻居，魂器天齿斩邪刃，想不到变成了这幅鬼样子。”

    “你的兄弟应该已经遇难了。”我摇摇头，除非像我这样身具生死螺旋胎醴，可以自行转化死气，否则就算是楚度，在当时两重天交接的瞬间也会沦为不鬼不妖的异物。

    一个无头精怪从我身前飘过，它的身躯已化阴雾，双手捧着自己的头。那只脑袋一会儿化成阴惨惨的死气。一会儿又变回原来的肉躯，须发怒张，眉眼惊恐。

    不远处，一个黑影蹲坐在地，埋着头，“嘎崩嘎崩”地咬着手臂，把自己一点点吃掉。但被吃掉的手臂又很快长出来。另一个黑影在地上缓缓爬动，边爬边哭，空洞洞的眼眶里涌出一缕缕阴雾??????已然分不清它们到底是精怪，还是鬼魂了。

    再往前走，可以听到若有若无的波涛声，黄泉天近在咫尺。

    我心念一动。忽而跃起，弦线化作阴雾遁入暗处。

    片刻后，四道身影破空而来，赫然是四大王族天精的族长。

    “怎么还没找到？阿修罗王的传承气息分明是在此地消失的。”天烈东张西望，不耐烦地嚷道，与血肉融合一体的赤红铠甲吞吐烈焰，将附近缠绕过来的死气焚烧一空。

    “那个红头发的人类很厉害。肯定是他用特殊的法门掩藏了阿修罗王传承的气息。”天灵眼中透出怨毒的目光，他全身笼罩在一个碧绿的光环中，将死气排斥在外。身躯已然缩小了一大半，神情萎靡，面色苍白，显然还没有恢复过来。

    天烈仰头狂笑：“哈哈哈哈，天灵你被那个人类吓破了胆子吧？这个世上，谁有本事掩藏阿修罗王的传承气息？据说在传承里。还有一丝至高无上的阿修罗神的烙印啊！”

    听到“阿修罗神”四个字时，几个天精眼中齐齐露出强烈的渴望。就连我体内的魔种烙印，也不由自主地躁动起来。

    “爸爸，阿修罗神好像和我们域外煞魔也有些关系呢。”绞杀以心神告诉我。

    “有一件东西，倒是可以藏住阿修罗王的传承气息。”天蜡阴阳怪气道，身体不停扭动着，像一大团熔化的蜡汁。“北境初成。众灵生智，那一点诞生的智火据说幻化成了宝炉。此炉藏洞天，通宇宙，堪称北境第一宝物。或许落到那个人类的手里了。”

    我心中暗忖，小火炉居然有这么大的来头，难怪空空玄一副万事通的样子。

    天隐淡淡地道：“阿修罗神的烙印只是传说，太过飘渺，不足为信。但我等吸收了阿修罗王的传承，兴许能再进一步，逃出这即将破灭的天地。事先说好，你我先合力杀了那个杂种，绝不允许内斗，否则只会便宜了沙脉一族。”

    “沙脉的族老天河沙也急着找那个杂种，那帮蠢货脑子进屎了，居然要奉一个杂种为主！”天烈恶狠狠地骂道，“难怪他们世代占据阿修罗王的传承，却没本事将它真正融合。”

    四个天精一边说，一边小心翼翼地搜寻四周。我远远跟着，观察他们的一举一动，等待出手的最佳机会。四人中，天隐无疑最难对付，幽冥死气碰触她的身躯，竟然径直穿过，仿佛这个天精根本就不存在一样。

    “这里的死气这么浓烈，我都受不了，那个人类说不定早就变成鬼了。”天烈一脚踢开地上的枯骨，骨头里钻出一个黑乎乎的鬼脸咬住他的小腿，旋即被火焰烧得凄惨大叫，化作烟雾消散。

    天灵摇摇头：“他一定没死。天烈，你太小瞧人类了，他们中也有和我们匹敌的高手。闯入清虚天的那几个部族，不是都死在一个叫公子樱的人手里了吗？”

    “听说进入红尘天的部族，也没捞到什么便宜。”天隐若有所思地道，“各部天精也该到联合的时候了。各自为战，只能被人、妖各个击破。”

    “还要往前吗？前面就是黄泉天了，那里的幽冥气息对我们损害太大了。”天灵脸上露出一丝忌惮，四周的阴雾浓如实质，像是要滴出水来。碧绿的光环略显暗淡，沾上了一点灰黑色的暗斑。

    我融入一团飘过的幽冥死气，向天灵悄悄接近。

    天烈满不在乎地叫道：“怕什么？黄泉天和灵宝天相接，必然也会受到灵宝天的法则冲击，两天气息相融，黄泉天早变样了。”他率先冲在前面，灼热的火光喷出血肉，整个人化作一丛人形火焰。

    前方涛声轰鸣，震耳欲聋。远远望去，幽冥死气铺天盖地，沸腾翻滚。一条幽深的大河奔腾而过，巨浪排空，望不见尽头，也不知去往何方。

    天灵蹙了蹙眉，瞥见碧色光环上的灰斑，神色陡变：“不好，那个人类擅施死气，他??????”

    话未说完，他的腰被从冥雾里探出的一双手臂紧紧勒住，难以动弹。我冷笑一声，抱着天灵，纵身跃入了幽冥河。

    （明天去墓地，请假一天。关于阿修罗神的烙印和域外煞魔的关系，不会在本书里释疑了，新书里会写。纯精神的宇，域外煞魔，时光之沙都是新书里的重头戏。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第389章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第391章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
