
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第354章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第356章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十四册 第十六章 吉祥围猎（8）<br />
        转眼间，楚度就扭转了不利局势。苍穹灵藤的灵气无法渗入天壑，更别提扰乱楚度了，道轮建立的优势荡然无存。

    天刑神色不惊，不退反进，将剑光催化到了极限，空气被急掠的剑光摩擦出了裂纹。“生有欢，死有惧，然吾辈之身，早已殉道。”他一字一顿地吟道，冷肃的脸孔露出一丝笑容，身形骤然加速，向天壑最狂暴处冲去。

    这一刻，已经分不清究竟是楚度拖动了他，还是他逼迫了楚度。

    两人齐齐陷入灿耀激溅的光焰中，气浪奔腾如沸，庞大沉重的陨石如暴雨般冲刷而过，淹没了双方的身影。

    “吾不可入。”道轮语气生硬，对我和晏采子道。粗壮的藤蔓源源不绝地从四周探出，交织成密密麻麻的藤墙，将天壑围得水泄不通，堵死了所有空隙。

    此举分明是断绝后路，硬逼着我们和楚度死战到底。

    “莫非楚度想和我等同归于尽？”晏采子不露声色地瞥了道轮一眼，莞尔一笑，“不过此地，倒是感悟道境的好地方。”他缓缓踏出一足，迈入天壑，另一足立在藤蔓上。身影似进似退，似动似静，苍穹灵藤的晶莹光泽和天壑的彩色光焰在他身上交替闪烁，充满了言语难以捕捉的灵妙。

    “绝无可能，我了解楚度。”我断然道，目光紧紧追随着天刑二人。他们像出没于波峰浪尖上的小舟，忽而从密集的光焰中浮现，忽而消失在凹陷的幽暗虚洞中。一边激烈交战，一边避开纷乱如雨的陨石撞击。

    从表面看，倒是天刑稍占上风，剑气纵横驰骋，攻势一往无前，散发出玉石俱焚的惨烈气势。

    楚度身形飘忽，施出从未展露过的灵巧身法，宛如羚羊挂角。蜻蜓滴水，轻盈闪过一道道剑气锋芒。以他的性子，绝不会甘心与天刑一起死，何况他心里还藏着一份牵挂。

    晏采子遥遥凝视着楚度，道：“楚度的确伤势颇重。精气神无法浑融合一。他强压内伤。等于饮鸩止渴。就算杀了天刑，也难以避开对方的垂死反击。到时伤势发作，再也难以抑制，你我联手。便可稳稳击杀。”

    他这番话摆明了要坐收渔人之利，不管天刑死活。我本待劝说几句，突然心中冒出一个大胆的念头：既然楚度必死，天刑对我还有什么用？留着他，说不定还会利用海姬来要挟我。但如果他死了。我可以仗着“天之子”的名义，把吉祥天也一口吞掉。

    到时手掌吉祥天、魔刹天的兵权，再以破坏岛传人的身份横扫清虚，北境将在我林飞的手里，完成前无古人的真正统一！

    到了那时，我携千万生灵的意志反客为主，我就是北境，天道也要看我的眼色行事！

    “前辈说的是，楚度才是天地大患。天刑长老若能为此殉道，必然得偿所愿。其行可歌可泣，其志永世传颂。”我神色悲壮，慷慨激昂，和晏采子交换了一个阴晦的眼色。

    刹那间。“翁婿”二人对彼此的心思洞彻如镜。他要得到道轮，我要天刑和楚度死！

    道轮对此毫无反应，只是紧盯着交战中的双方，这也证实了这个北境显化的意念在某方面很蠢。

    虽然主意已定。但在场面上，我不能做得太难看。身形一掠。我也飞入天壑，摆出和天刑夹击楚度的态势。

    甫一进入，便觉乱流排空，狂波翻滚，整片空间时而倾斜，时而翻转，搅成一锅乱粥。周围一会儿酷热如炎，熔铁化汁，一会儿又变得冰冷森寒。

    我心中一动，弦线向四周辐射，默默体会着天壑的狂暴波动。弦线源出神识气象术，恰好可以借鉴狂乱的天象，再生感悟。

    体内，魅的精神种子骤然一震，仿佛从懵懵懂懂中苏醒，兴奋地频频跃动，把周围一丝丝燥乱的气息不断吸入。

    我隐隐感到，这枚魅种在吸取天壑的某种特质，渐渐成长蜕变。随着魅种越来越生气勃勃，我在狂暴纷乱的天壑中也变得如鱼得水，俨然能够灵活穿梭其间。

    我突发奇想，若是魅种大成，或许不用外力，便可自由越过天壑，抵达另一边那个神秘的宇。

    或许魅将在那里获得重生。

    此时，天刑和楚度的交战到了白热化。

    天刑的剑气肆意挥洒，余波触及，四周的陨石“轰隆隆”炸开，碎石光雨纷纷冲击到他和楚度身上。天刑不管不顾，只是全力狂攻，任凭全身多出了无数细密的伤痕。

    我觉得天刑似乎有点失控了。身为知微高手，哪怕心存死志，也不会如此疯狂，何况我和晏采子还未出手，天刑怎么都该有所防范，保留余力才对。

    “他可能被天壑影响了。”月魂道，“天刑是北境平衡的执行者，这里狂暴混乱，难免会有另一个宇的气息渗透进来，造成冲突。”

    “难怪楚度会挑选这里作为战场。”我冷笑一声，“那就让他们拼个你死我活吧。”

    一丛绚丽的光焰直冲而起，荡起涟漪般的光环，金色的战车蓦地出现，呼啸着穿过光环。

    这一瞬间，楚度陡然反击，挥拳直捣。这一拳没有花巧，没有变化，唯独蕴含了澎湃滔天的力量，仿佛将整个天壑的狂暴挟拳击出。

    天刑毫不示弱，剑光迎上，以全身法力化作一束矫夭的电光。

    “轰！”气浪犹如火山喷发，两人被强大的撞击力带动，卷向金色战车。

    战车恍如一道虚无的幻影，从两人身上穿过，消失在远处。

    楚度毫无所觉，天刑却身不由己地迟滞了一下。说时迟，那时快，楚度欺身而近，拳头毒龙般咆哮而出。

    “砰！”天刑被一拳击中，胸膛塌陷，发出沉闷如雷的响声。他的剑气随后斩中楚度右肩，将一条手臂切了下来。

    然而天刑的反击还没有停止，他的胸口燃起了一缕雪亮的剑光，像火焰一样席卷全身，把整个人融化成了一道喷薄的剑光。

    “世人只知天道无情，安知天道无辜？”天刑长声吟道，脸庞在剑光中消融。

    剑光炸开。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第354章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第356章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
