
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第356章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第358章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十四册 第十七章 杀或不杀<br />
        道轮想做什么？

    我半趴在苍穹灵藤上，痛楚不堪，身躯几乎无法动弹，肌肉不由自主地抽搐着，一会儿绵软无力，一会儿又狂暴似裂。

    尽管体内气息沸腾，狂奔乱窜，内腑如绞，肝肠欲断，但我的意识仍旧冷静清醒，迅速思索着道轮的意图。

    这是道轮临死前的反噬？不，他应该选择晏采子，而不是我。怕我为祸吉祥天？也不应该，楚度才是北境最大的敌人，留着我牵制楚度，才是平衡之道。

    所以道轮绝无可能对我下手。

    我突然闷哼一声，口喷鲜血，内腑剧烈震荡。空城精华和道轮清气愈演愈烈，像一条条纠缠咬噬的毒蛇，凶狠拼杀，我的身体变成一处处疮痍遍布的战场，内伤不断加剧。

    晏采子立在原地，神色莫测地凝视着我，目光深邃得如同无底沉渊。

    我忽而想到，道轮坐视天刑自爆，再被晏采子吸取天道精华，主动化作清气投体。如果这一切是早有预谋，道轮究竟想做什么？

    我喉头一甜，忍不住又连喷了几口鲜血。体内，几缕空城精华眼看要被道轮清气吞噬，突然炸开，下一刻，炸开的空城精华纷纷汇聚，重新与清气厮杀。

    而一些处于劣势的道轮清气同样如此，将我的内腑激射得千疮百孔。连魅胎也被波及，陷入奄奄一息的沉眠。

    我暗叫不妙，双方这么斗下去，简直无休无止，倒霉的只能是我。当务之急，是将道轮清气和空城精华控制住。

    “想不到，我只得了一点天道皮毛，真正的好处倒是便宜了你。”晏采子忽然开口，语声平静得令人心颤。

    “前辈何出此言？”我心中一凛，口中应付道，“得了便宜的是前辈才对。道轮怕我掌控吉祥天。所以临死一击，害我重伤，这是前辈亲眼所见。”

    晏采子淡淡一哂：“究竟是我太天真了，还是未来的魔主大人太天真了，居然还用这种无稽之谈来诳我？你难道没有感觉出自己的变化么？”

    此时此刻。我方才察觉。虽然肉身重创，但心境犹如雨后春笋一般，冒出无数奇思妙想。过去对法术的许多细微不明之处，如今飞速贯彻通明。各种精妙的施法技巧随着道轮清气的炸开，一一呈现脑海。连带着空城精华也化作一道道玄之又玄的法则，清晰展现。

    道轮清气为“顺”，空城精华为“逆”，一顺一逆。一清一浊，一升一降，交相演绎出宇宙最奥秘的变化。

    刹那间，我犹如醍醐灌顶，灵慧洞开，无数天地法则不解自明。不知不觉，我左手抬起，右掌下按，整个人似起似落。似生似灭。

    激战的空城精华、道轮清气受到感应，蓦然一停，偃旗息鼓。

    “不愧是北境所钟。别人万载难逢的机遇，你却唾手可得。”晏采子一步步向我走来，双目灼灼。不时闪过电光般的厉芒。

    我顿时生出“人为刀俎，我为鱼肉。”的糟糕感觉，晏采子摆明是不怀好意了。虽然我道境妙悟提升，但肉身受创太大。魅胎又无法发动，面对虎视眈眈的晏采子。只能任其宰割。

    “小婿奇遇连连，岳父大人也颜面有光啊。正所谓‘你好我好大家好’。”我口不择言地道，道轮清气在内腑缓缓上浮，空城精华慢慢下落，

    晏采子愣了一下，似乎被突然冒出的“岳婿”之词弄懵了。旋即他莞尔一笑：“把求饶说的如此冠冕堂皇，也只有真正的魔主才行吧。你以为把柠真牵涉进来，就能保命么？”

    “求饶保命从何谈起？岳父大人说笑了。”我面色不改地说道，“此行过后，不知岳父大人有何打算？小婿或可薄尽绵力。”

    晏采子走到我跟前，面对面相视片刻，悠然道：“我接下来的打算么，自然要是取回道轮的精华。你愿意薄尽绵力，那是再好不过了。”

    我心头巨震，此时空城精华、道轮清气恰好达成一个微妙的平衡，一旦被晏采子抽取道轮清气，势必打破平衡，顺逆错乱，当场要了我的命。

    “魔主可与龙蝶在黄泉天相聚，转世重来也未可知。”晏采子漠然的声音传来，视野中，一根白玉般的中指缓缓点向我的眉心。

    “你杀我，就是杀柠真！”我神色从容地说道。

    指尖停在我眉心半寸之处。

    “你抛弃了柠真的母亲，柠真一直心怀幽怨，难以释怀。你再杀了我，柠真必然对你反目成仇，以她的性子，不是自杀，就是杀你。无论哪种结果，柠真必死无疑。”我不慌不忙地道，道轮清气轻盈悬浮在内腑上空，空城精华混浊沉落于下方，彼此互不干涉。但我深知，这只是暂时僵持，一旦运转法力，定然再次混战不休。

    只有将两者真正融为我的东西，才能转危为安。

    “柠真的死活，与我何干？”晏采子淡然道，指尖微微颤动，只需轻轻一弹，我便灰飞烟灭。

    “柠真若自生自灭，当然和岳父大人无关，但逼死她则完全不同。前辈是柠真的心结，柠真又何尝不是前辈的心结？以前辈的天资、道境、门派、阅历，为何至今没能跨出最后一步，反被楚度这种后来之辈赶上？说到底，是柠真阻碍了你！”我暗中一咬牙，强行施展生死螺旋胎醴，殊死一搏。

    “对柠真，前辈杀又不是，不杀又不是，只能白白蹉跎岁月。哈哈，就算前辈吸取了道轮精华、天道法则，就能跨越知微么？别做梦了，你会终生受困北境，再也没有一丝一毫超脱的可能！在我看来，什么吸收道轮精华，只是前辈逃避柠真，逃避心结的借口啊！你化身万物，骗了无数人，最终却连自己也要骗！”我口若悬河，滔滔不绝，生死螺旋胎醴自动分化成碧绿的生气、幽暗的死气，各自扑向道轮清气和空城精华。

    晏采子沉默不语，神色阴晴不定，一张脸仿佛车马灯般飞速幻变。时而化成草木，时而化成江河，时而化作芸芸众生的万千面孔。

    指尖依然停留眉心，将点未点。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第356章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第358章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
