
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第30章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第32章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二册 第六章（上）逃到哪里去<br />
        鸠丹媚歉然地看着我：“小色狼，这一次我们真的连累你了。”

    我抓抓头：“识时务者为俊杰，实在不行，可以和魔主他们谈谈条件，比如只交出一、二件异宝。毕竟自在天地图在我们手里，随时可以要挟他们。”

    甘柠真深深地吸了一口气，神色凛如寒雪：“宁可玉碎，不为瓦全。我是不会向魔主屈服的。”

    我理直气壮地道：“君子报仇，十年不晚。明知道打不过，还去以卵击石，那是傻瓜。昔日韩信胯下受辱，勾践卧薪尝胆，才是真正的人物。”

    鸠丹媚美目圆睁：“勾践、韩信是谁？很有名吗？”

    我随口胡扯了几句，又道：“做人，要学会变通，不能死心眼。保住了命，才能卷土重来。”

    甘柠真凝视着我：“你那么怕死么？”

    我搓着冻僵的手，默默地道：“你是不会明白的。当你饿得只有力气在地上爬，像一条野狗，痛苦得瑟瑟发抖的时候，就会知道，没有什么比活下去更重要。活着，无论被人踢，被人踩，被人骂，也要活着，咬紧牙活着。十六年，我就是这么苦苦挣扎过来的。”

    握紧了拳头，我一字一顿地道：“因为活着，就有希望。”

    海姬“呀”了一声，怜惜地看着我：“小无赖，你在另一个世界里，是不是总被人欺负？”

    我扭过头，心中一片黯然，脸上却在笑：“老子活得很自在，虽然老天想要我死，我却照样生龙活虎。”

    这时候，冰球里的寒冷让我受不了了，眉毛上已经结出雪白的霜花。我打了个哆嗦，寒气仿佛一直渗入心肺。

    海姬担忧地看着我：“小无赖，你冷吗？”

    我刚要说话，又接连打了几个喷嚏。海姬道：“你到金螺内避一下寒气吧。”手指一点金螺，螺口倏地放大，我正想钻进去，外面的小冰球飞快转动，白森森的寒气急速灌进螺口，金螺里变得和外面一样冷。

    甘柠真摇摇头：“没用的，玄冰的寒气无孔不入。”

    海姬对我凄然一笑：“没想到，我们不但没能保护你，还要害你受苦。”

    “老子不怕受苦。何况有美女做伴，日子过得比蜜糖还甜。”我满不在乎地笑道，忍不住又打了个寒战，

    鸠丹媚神色不安：“玄冰的寒气很厉害，这么下去，小色狼不死也会得场大病。一天一夜，他恐怕是熬不住的。”

    “那怎么办？”海姬焦急地道，犹豫了一会，红着脸，向我靠了靠。我们紧紧相贴，她的身上也很冷，元气大伤后，她还远远没有恢复。

    再过了一阵，我的皮肤上开始凝结冰花，薄薄的一层，血液似乎都被冻僵了。我哆嗦着，连说话都说不太清楚。海姬紧靠着我，但我却没有任何温暖的感觉。

    海姬低着头，不敢看我，优雅弯下的雪白脖颈泛着红晕：“小无赖，好点了吗？有没有暖和一点？”

    “我，不冷。”我艰难地道，嘴里呵出的白气，立刻结成冰。这么下去，我可能会被冻成一根大冰柱。

    好冷。

    迷迷糊糊地，我似乎要睡着了，真的好冷，那个洛阳的冬天，那间冰冷的破屋，我和老爸一起冻得发抖。

    默然良久，甘柠真轻叹一声，伸手按在了剑柄上。鸠丹媚惊讶的道：“甘仙子，你难道要？”

    甘柠真点点头：“没有选择，只能立刻破阵了。”

    我牙齿咯咯打架：“不用，我，我挺得住。”

    甘柠真默默地看着我，片刻，转过身，对鸠丹媚道：“林飞交给你了。万一敌人出现，你就带着他，有多远逃多远！”

    我浑身剧震：“鸠丹媚带我走，你和海姬怎么办？”

    “不用管我们！”海姬毅然道。

    我一呆，骇然叫起来：“不行！那样你和甘柠真都会没命的！”

    甘柠真回过头，对我淡淡一笑。笑容像盛开的雪莲，清艳绝世，我没有想到，冷冰冰的甘柠真笑起来，会这么美。

    “只要你能活着。我们都立过誓，无论如何都要保护你。”她平静地道，“呛”的一声，长剑出鞘。

    灿烂的彩虹闪过，雪白的身影晃动，融入了那片彩虹的光影中。甘柠真竟然和三千弱水剑合二为一！此时的她，就是一片绚丽流动的弱水，浑身上下，晶莹闪烁！

    我焦急地嚷道：“甘柠真，没必要为了我这么做！”

    “林飞，希望你能好好活着。你说过，活着就有希望。”甘柠真低声道，冲了出去，向着厚厚的冰层，头也不回地冲去。

    绚丽的光芒烟花一般洒落。

    无声无息，烟花幻灭，大冰球一动不动。“砰”，一记闷响从外面传来，一个小冰球猛地炸开，紧接着，小冰球一个接着一个炸开，环绕在外的几十个小冰球烟消云散。“吱”，一道肉眼难辨的裂缝出现在大冰球上，裂缝不断扩大，蔓延成几百条裂缝。轰然一声，大冰球裂开了。

    我们脱困了！

    甘柠真软软地倒下。我顾不上欢喜，急忙扶住甘柠真，她已经和三千弱水剑自动分离，漆黑的长发散乱地覆在额头上，手心冰凉，凝视着我，一动也不能动。

    鸠丹媚沉声道：“趁对方还没来，我们快走！”

    海姬驾起金螺，一路疾冲，夜空无星，漆黑的海面上，白沫翻滚，冷风呜咽吹过。

    我松了口气：“还好，水六郎他们不在。”

    话音刚落，狂笑声突然从前方响起，我和三个美女对视一眼，心不断向下沉去。

    完了！

    水六郎幽灵般地浮出海面，紧紧盯着我们。在他的身后，蜃三郎负手而立，对我好整以暇地道：“小兄弟，我说过我们会再见面的。现在鹿死谁手，真的难说了吧？”

    水六郎得意地道：“早就算准你们可能会强行破开凝水化冰大阵，所以预先在这里守候。现在你们真元大耗，只能乖乖就擒。不过，就算你们躲在冰球里，明天魔主来了，同样难逃一死。”

    蜃三郎柔声道：“甘仙子，看你眼神虚弱，显然受了重伤。强行破开凝水化冰大阵的，恐怕是你吧。”

    水六郎道：“现在收拾你们可就容易多了。”双手划动，两道海浪冲天而起，化作巨爪，覆盖了半个天空。

    海姬一咬牙：“鸠丹媚，你带着小无赖走，我挡住他们！”对着螺口吹气，只有几丝淡淡的金线飘出，再也无力结出脉经网。

    “此一时，彼一时也。各位，不要再做无谓的抵抗了。”蜃三郎长叹一声，身体膨胀，额头钻出了他的蜃弟弟。

    “快走！”海姬花容惨淡道。

    “快走。”甘柠真低声道。

    “快走！”鸠丹媚催促我：“不要让甘仙子、海姬为你白白牺牲。”

    “快走！快走！快走！”这声音，一声比一声急促，就像是一记记惊雷，轰在我的心头。“快走！快走！快走！”

    “这小子大概吓傻了吧？”水六郎嘲弄地道，两只巨爪在半空晃来晃去，摆出猫玩耗子的姿态。

    蜃三郎直视着我，露出深思之色。

    “快走！快走！快走！”四周汹涌的涛声，仿佛一下子安静下来。水六郎、蜃三郎阴沉的脸、美女们苍白的脸仿佛都在一瞬间远去。

    海浪翻滚，海风，撩起我雪白的莲衣。

    我站着，一动不动。

    这件莲衣，是我的新衣服。有好几年，我没有穿过新衣服了。

    在木屋里，我和鸠丹媚听了一夜的雨。有好多个雨夜，我一个人蜷缩在洛阳郊外的破庙里，瑟瑟发抖。

    和海姬的一吻，现在想起来，都觉得心在跳。有好些次，美丽的少女从我身边走过，脸上都是嫌恶的表情。

    原来，我现在已经拥有了这么多。原来，我现在有这么多美好的东西，可以回忆。我笑了，站着，面对水六郎、蜃三郎，我很害怕，但我还是站着，一动不动。

    我想我这一辈子都做不了韩信了。

    慢慢地伸出手，解下背上的包袱，我把一包的珠宝，远远地抛向了大海！

    如弃粪土！

    “这一生，我很少真正地快乐过。我没有给过别人什么，别人也没有给过我什么。”目光扫过三个美女，我缓缓地道。

    “我活着，但卑微。一个没用的人，似乎天生就是这样的命。”我仰起头，看着天空，没有星光。

    但它们曾经照在了我的眼睛里。

    我大笑，面对天空，张开了双臂。

    泪水夺眶而出。

    再漆黑的夜空，我都从来不曾放弃过，寻找星光。十六年，我活着，挣扎地活着，从来都不曾放弃过希望！

    一滩烂泥，也可以面对浩瀚的天空！

    水六郎和蜃三郎缓缓逼近。我还是一动不动。

    “林飞，你快走啊，千万别做傻事！”海姬焦急地道，要挡在我身前，我轻轻推开她的手，又对冲过来的鸠丹媚摇摇头。

    “这一次，我要保护你们。因为，任何人都有活下去的权利。”我看着她们，微笑。

    我笑得很骄傲，一点也不卑微。我微笑，有一点心酸，有一点幸福。我没有那么伟大，我很想逃跑。但我知道，如果逃走，那么这一辈子我都会看不起自己。

    其实，我应该逃的。我真是个傻瓜。

    “水六郎，蜃三郎！看着我！”我深吸了一口气，拍着胸口，用力地拍：“你们的对手，是我！”

    蜃三郎微微一怔，额头上的弟弟怪笑道：“你？你算什么东西？我吹口气，就能玩死你！”

    闪电般伸手，我从甘柠真怀里，一把抽出了自在天的地图，双手展开：“水六郎，蜃三郎！你们看清楚，这就是自在天的地图！你们魔主想要的东西！睁开你们的狗眼，看清楚！”

    蜃三郎目光闪动：“小兄弟，你想做什么？”

    我哈哈大笑：“老子今天心情不爽，很不爽。一不小心，就会撕烂这张地图，让你们交不了差！”

    蜃三郎微微一笑：“小兄弟，你是个聪明人，不会做这样的傻事。”

    “你们跟我来，这张地图就交给你们！”我吼道：“只要你们说一个不字，我就立刻撕碎它！”

    我瞪着他们，一字一顿：“宁可玉碎，不为瓦全！”

    鸠丹媚嘶声道：“小色狼，你别这样！”

    我摇摇头：“鸠丹媚，照顾好海姬和甘柠真！”

    “不！”海姬浑身颤抖：“不，不！”她想要冲过来，阻止我，我厉声道：“别过来，谁也别过来！无论是谁，老子都会翻脸不认人！”

    蜃三郎微微皱眉：“小兄弟，有话好说。”

    我一步步向后退去：“来吧，你们两个跟着我，慢慢地跟着我。别耍花样，如果你们胆敢袭击她们三个，别怪老子不爽。一不爽，老子就撕掉这张地图，大家鱼死网破！海姬、鸠丹媚，你们也别过来，你们过来老子照样撕地图！”

    “让他去吧。”甘柠真忽然颤声道，海姬泪流满面地看着我，拼命地摇头，鸠丹媚紧紧地握住拳，忽然扭过头，长发激烈地飞舞。

    蜃三郎和水六郎对视了一眼，前者沉吟道：“小兄弟，只要交出自在天的地图，什么事都好商量。我们听你的，你说吧，要怎么做？”

    我嘿嘿一笑，纵身跳下大海，双手仍然高举地图，双脚向后划动，慢慢地游出去：“想要地图，就跟老子过来。对了，慢慢地跟过来。后退，后退！别靠老子这么近，你们又不是美女，老子没兴趣和你们亲热。”

    我不断地向后游去，蜃三郎、水六郎紧紧地跟着我，保持十丈左右的距离。金螺上的三个美女，已经越来越远。到后来，再也看不到了。我心里悬着的一块巨石终于落地。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第30章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第32章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
