
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第407章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第409章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第三章 复仇（三）<br />
        我盯着那道一次次凝聚，又一次次溃散的细弱流沙，仿佛一颗心也跟着聚合、碎裂。但我知道这只是错觉，此时的心镜，再没有什么痛苦可以给它留下裂纹了。

    “无颜的事，由他自己来决断。”我袍袖一挥，无颜翻滚而出，跌落水波上。

    “颜儿！”“阿修罗王殿下！”无痕和天河沙齐声呼道。

    天河沙驱动沙河，便要扑上，被一道迅疾的流光拦住。螭枪环绕着天河沙游动，枪尖颤出星星点点的焰光，死死锁住天河沙。

    “这是唱的哪一出啊？搅人清梦最讨厌了。”无颜揉揉惺忪的睡眼，坐在跌宕起伏的波浪上，瞧了瞧无痕、天河沙，又瞅瞅我，嘴角一撇，“没穿内裤的小子，我就知道你总有一天会把我卖掉，真是交友不慎啊。”

    大哥的生死固然重要，但我也不可能出卖无颜。我摇头道：“他们对你并无恶意，只想要你接受阿修罗王的传承。你若不愿，有我在，谁也不能把你带走。”

    无痕道：“颜儿，你进化出了最纯净的血脉，又得到阿修罗王传承的认可，理当继承沙脉一族的族长之位，成为新一代的阿修罗王，带领所有天精度过这一次天地大劫。”

    天河沙手一挥，十万沙脉天精轰然跪倒，齐声高呼：“沙脉一族，恭迎阿修罗王殿下。殿下有命，赴汤蹈火，莫敢不从。”

    无颜抓了抓脑袋，懒洋洋地道：“噢。那我就下令了。尔等速速离开，走好不送。”

    “颜儿！为父深知这么多年。你活得并不容易。”无痕沉声道，“但现在不是你耍公子哥脾气的时候。你是阿修罗王，必须承担起种族兴亡的责任。为父煞费苦心，暗中建立红尘盟，都是在为这一天做准备。”

    “不，父亲大人只想从天精一族中追究命理，包括我这个儿子，也只是你追求道的工具。”无颜默默地凝视着无痕。怅然一笑，“您不知道，当我明白自己是一个异类的时候，我有多么害怕，多么自卑。如果不常常闹些公子哥的脾气，或许我根本没有勇气活下去。我呢，不想做什么血脉最纯净的天精。也不想接受什么阿修罗王的传承。种族啊，责任啊，它们离我太遥远了，我只想轻轻松松地过完这一辈子，哪怕这种轻松，需要付出沉重的代价。”

    天河沙缓缓地道：“伟大的阿修罗王殿下。您有没有想过天精付出的代价？您以为天精一次次强闯罗生天的迷空岛，只为了强暴人妇？

    嗜血杀戮是天精的天性，也是天精不断进化的方式。但您知不知道，其实我们早已厌倦了杀戮，渴望摆脱与生俱来的天性？

    每一代的阿修罗王。都会不断派遣血统最纯正的天精闯入罗生天，设法与人类的血脉融和。进化出更高级的血脉，从而让天精不再暴戾嗜杀，摆脱自己的宿命。”

    天河沙对着无颜，慢慢跪下：“无数最优秀的天精前仆后继，惨死天壑，才造就了您。您是族群最后的希望，请不要抛弃我们。”

    无颜默然片刻，笑了笑：“从什么时候起，强暴也变得大义凛然了？用这种方式进化出来的血脉，难道真能摆脱自己的宿命？抱歉，我无法认同，也没兴趣成为你们的希望。”

    我低叹一声，刚要施展袖里乾坤，将无颜纳入。谁料他看了看赤练火，耸耸肩：“不过你们抓了林小子的女人，我也只好识相地跟你们走了。”

    我微微一愕，本以为无颜拒绝了对方，没想到，他居然甘愿束手就擒。

    这时，心镜蓦地映出洪水深处一丝情绪的波动，一缕意念顺着波动传入神识。我脸上丝毫不动声色，和无颜交换了一个阴晦的眼色，以无颜的读心术，显然也察觉到了这一缕意念。“既然无颜愿意跟你们走，就先放了赤练火。”我对无痕道，法力悄然蓄满欲发。

    “诸位还未问过我的意思呢。”赤练火忽然娇声道，脸上闪耀出一抹异样的红光。

    “不要！”我大声疾呼，骤然生出一丝不详的预感。

    “林公子，能再见你一面，真是好。”她深深地凝视着我，灿然一笑，艳丽照人，一点微弱的火星在笑容中溅开。

    真是微弱的火光啊。一点一点，如萤如泪，轻轻溅开，轻轻闪烁，仿佛随时会在如晦的风雨中熄灭。

    戏台上，她楚楚可怜，承受着雨点般砸来的碎银。

    高楼上，她美目流盼，曼声吟唱：“楼上谁家少年，衣襟风流。”

    山崖上，她毅然决然：“刚才那番话，是昔日的小红对你说的。现在赤二郎要对阁下说，留下，否则——死。”

    过往情景，闪烁心头，溅开的火光迷蒙了我的眼。当时怎么就没有看出，那双目光中挣扎的火星呢。

    那一点点的艰难，一点点的坚持，一点点的身不由己，像微弱的火星溅开、闪亮，又熄灭。

    然而人海茫茫，无数过客，无数更闪亮更绚丽的火焰，谁又会留意那么微弱的光芒呢？

    “林公子，我还是喜欢你叫我小红。”赤练火最后的声音，化作无数喷溅的火星，沙牢轰然炸开。

    一点火星溅出，落在我的掌心，闪烁了一下，便悄然熄灭，只留下灼热的温度。

    “轰！”水浪炸开，一棵参天巨树破水拔出，密密麻麻的树枝铺天盖地，缠住了天河沙和无痕。

    “走！”我无暇再为赤练火难过，一把拉住无颜，向前方全速飞掠。身后，遥遥传来格格巫的狂笑声和天精们的怒吼声。

    我心知以格格巫的法力，最多只能拖延对方片刻。一旦再被天河沙缠上，休想再轻易脱身了。

    “红尘盟原是格格巫和家父共同创建的。”无颜低声道，“后来家父背信弃义，把格格巫一脚踢走。”

    “也不知你父亲用了什么手段，让格格巫痛恨至此，居然藏在红尘天图谋对付他。”我沉声道，“无颜，你真的不愿意继承阿修罗王之位，带领你的族人改变宿命么？”

    无颜沉默良久，道：“总有一天，天精会倚靠自己内心的力量，改变嗜杀的天性。那才是真正的进化。”

    “这小子的道心其实很坚定啊。”龙蝶轻赞道，“也许他会成为一个全然不同的阿修罗王。传承这种事，本就是由前人创造出来的。”

    顶住漫天风雨，我拼尽全力向红尘天的大海飞去。不知过了多久，我身形骤然一僵，向前延伸的精神力触及到了两道屹立水面的身影。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第407章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第409章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
