
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第401章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第403章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第二章 血肉鲲鹏山（完）<br />
        天精的大军并未停歇，仿佛不知疲倦，庞大的洪流卷向高高弓起的鱼背。

    这一带地势险峻，遍布嶙峋山岩和大片森林。高大古老的林木虽然枯萎，兀自连成幢幢黑影，与逼仄突兀的岩石群构成广阔茂密的天然屏障。

    天精大声咆哮，毫无顾忌地猛扑而上。

    岩石后激射出眩目彩光，树洞里劈出凛冽刀锋，覆盖枯枝的土层塌落，刺出无数锋锐枪矛。妖兵借助地形掩护，从各处隐秘的位置袭向天精。

    双方再次纠缠厮杀，像一股股毒蛇相互扑击、翻腾、咬噬，浓烈的血腥味四处弥漫，如同实质般凝而不散。

    不知过了多久，天精蓦地齐声大吼，从鲲鹏山两侧隆起的鱼翅处，突然跃出密密麻麻的王族天精，与天精正军三路夹击，杀向妖军。

    胶着的局势顿被打破，王族天精彪悍凶猛，势不可挡，喷射的火雨蜡汁覆盖妖兵，一个个妖将胸口裂开血洞，僵然仆倒，凄厉的哀嚎声此起彼伏。

    踏着满山残肢断骸，天精不断向鱼背顶部推进，攻陷妖军一道又一道防线。

    我和天隐三人的战斗仍在持续，一身法术在不分昼夜的搏杀中，慢慢融为一炉，出手无不遵循着流畅天然的轨迹，变化精妙，存乎一心。

    道境不住攀升，心镜由暗转明，又从明到暗。下方两军的胜负变得无关紧要，百万生灵的情欲一点点成为道的养分。层层叠叠的本源玄纹在心镜中若隐若现。

    我已隐隐触摸到了知微的顶点。

    “妖军败势已成，阁下还是乖乖交出无颜。不要逼我们赶尽杀绝了。”天隐轻笑着没入虚空，闪过螭枪一击。

    天烈一拳搅动火海，一片虚空塌碎，连同喷薄的雷火向下直坠，轰然落在鲲鹏山的妖军阵营中。“轰隆隆！”山脉爆炸，火焰升腾，岩石纷纷崩溅滚落，巨大的山体向下倾泻。裂开无数道深深的沟壑。无数妖兵陷入火海，摔下悬崖，被巨石砸成肉浆。

    妖军立告崩溃，再也无力固守，被天精趁势一阵狂攻，杀得覆尸百里，节节后退。一直退到沙罗峰下，相距魔主宫不过百丈之遥。

    龙眼鸡带领数万山魈排众而出，俯视着下方黑压压的一片天精。隐无邪、两大妖王、海姬、鸠丹媚等人也亲自披甲上阵，这里已是鲲鹏山最后的防线，再也不容他们退缩。

    天精从漫山遍野涌至，犹如铁桶般围住妖军。准备发动最后的总攻。

    “轰轰轰！”雷鸣般的巨响猛然从远空传来，一片硕大无朋的阴影轰鸣着由远而近，飞快逼向鲲鹏山。

    妖兵们不由自主地抬起头，震惊地仰望着庞大的阴影渐渐显露出清晰的轮廓，眼中露出无法置信之色。

    那居然是一头鲲鹏！

    一头由碧沙金、澜纹银、玄赤铜等无数珍稀金属铸成的钢铁鲲鹏！

    它扇动着垂天之云般的巨大双翼。飞临天精大军上空，张开吞天巨口。喷出一道粗宏无匹的光柱，轰击而下。山峰在耀眼的光芒中崩碎，数千天精灰飞烟灭。

    妖怪们怔怔地望着这奇迹般的一幕，半晌，爆发出惊天动地的欢呼声。

    “一定是南宫平。”龙蝶悚然动容，“真是大手笔啊，他终究走出了一条与法术截然不同的道路。”

    天精大军怒吼狂叫，并未被这突然一击打乱阵脚，反倒更加疯狂。一部分天精腾空飞起，悍不畏死地冲向鲲鹏，其余的杀向妖军，发动狂潮般的攻势。

    我和天隐三人的激战也到了白热化。四周不停地掀起滔天气浪，虚空急速坍塌，成片爆炸，以惊人的速度覆盖天际，红紫色的雷火大团大团地掉落下来，砸在鲲鹏山上。

    猝然，一记怪异的爆裂声响起，一个深邃幽远的窟窿从爆炸中心生出，向四周缓缓扩散，将白昼遮蔽成绝望的黑色。

    我和三个天精同时收手，怔怔地望着窟窿，它像一个可怖的怪物，散发出心惊胆颤的毁灭气息，压抑得人喘不过气来。

    “北境的灭亡开始了。”龙蝶喃喃地说道。

    “把无颜交出来，我们立刻撤兵！”天烈惊恐地瞪着不断扩大的窟窿，歇斯底里地喊道。

    我森然道：“哪有这么容易的事？这一战既然开始，老天也休想令它结束。”螭枪一抖，沛莫能御的枪势笼罩住三个天精。

    “你疯了！”天蜡目瞪口呆地看着我，“我们再这么打下去，整个魔刹天的虚空都会引爆，北境会提早灭亡！”

    “这不是你们三个一手造成的吗？”我的语声带着一丝狂热，我需要战争持续下去，为我冲破知微的极限。

    天隐三人面面相觑，天烈咬牙道：“不陪这个疯子玩下去了，我们走！”

    三人往地面急掠，冲入下方天精阵营。我冷笑一声，飞落妖军阵营，断然下令：“全线出击，咬住天精。”

    绿色战旗闪耀，所有的妖兵不遗余力地压上，最精锐的山魈亲军率先冲出，在钢铁鲲鹏喷出的光柱掩护下，与天精的主力部族狠狠撞击。

    我忍不住放声大笑，此时此刻，就算是天隐他们也无法中途撤军，否则只会被妖军和鲲鹏衔尾追杀，全面崩溃。

    我终于有机会迈出最后一步了！

    “这一战，本座必胜无疑。”我环扫众人，心镜映出他们不安的情绪波动。我蓦地一凛，生出不详的预感：“出了什么事？”

    隐无邪踌躇片刻，苦笑道：“几日前，我等收到清虚天传来的密报，公子樱和海龙王相约决战，于红尘天的大海上一试刀锋。”

    我心头一震，如遭雷殛，一把揪住隐无邪的衣领：“怎会如此？他们什么时候决斗？”

    隐无邪长叹道：“怕是已经开始了。”

    我木然呆立，脑子轰然鸣响，一片混乱，心情仿佛从巅峰跌落下万丈悬崖。半晌，我一脚踢开隐无邪，声嘶力竭地吼道：“不可能的，大哥怎会无故和公子樱决战？这是有人散布谣言，动摇军心！这是清虚天故意传来的假消息！我不相信，这绝无可能！”

    “你不明白吗？”龙蝶漠然的声音像一柄尖刃插入我的心头，“楚度出手了啊。”

    “还不明白？天精率军与魔刹天决战，此等关键时刻，楚度让公子樱约战碧潮戈，分明是要你陷入两难之地。你明知大哥有难，不去救援，自会留下心结，还会让部属心寒齿冷。你若出手救援，就得抛下妖军，置属下生死于不顾，同样会失去军心。”

    “碧潮戈虽然不是公子樱的对手，但以他刚硬孤高的性子，怎会避而不战？何况你当初用了拙劣的手段，将碧潮戈逼走，你以为他会不明白？爱妻伤逝，兄弟背义，你觉得他还有活下去的理由吗？早在孤身离去的那一天，碧潮戈已经心如死灰，生无可恋了。”

    我神色茫然，僵立片刻，陡然喷出一口鲜血。

    心镜无声裂开了一道细纹。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第401章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第403章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
