
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第400章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第402章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第二章 血肉鲲鹏山（七）<br />
        随着虚空震荡，裂缝像蛛网一样迅速扩散。天烈全身迸射出万千火雨，噼里啪啦地打在虚空上，滋滋燃烧起来。

    爆裂声不绝于耳，一块块碎片像斑驳老墙上的石灰，接二连三地从空中剥落，红得发紫的烈焰从剥落的缺口喷涌而出，将整片虚空烧成汪洋火海。

    热浪翻腾，发出尖啸，火一般的虚空开始崩塌，迸出曲曲折折的耀眼电光，像是无数条金蛇狂舞。霹雳密集震响，气流疯狂掀动，虚空炸开了狂涛骇浪。

    天空仿佛一层层破碎，又一层层压下来。我暗叫不妙，抽身急退，躲闪着四周此起彼伏的爆炸气波。

    相反，天隐三人如鱼得水，毫不避让。天烈融入虚空喷出的火海，天蜡在虚空的裂缝中游走，天隐在虚空碎片中来回穿梭，三人一边肆无忌惮地引发虚空爆炸，一边合力对我发动了猛烈的反击。

    “难怪天精不畏生死，强行穿越天壑。”龙蝶恍然道，“天壑塌陷时的虚空爆炸，想必能刺激他们的肉身潜能，吸收空间破碎的法则之力。”

    “一旦北境坏空，天精就能增加些许幸存的机会。”我顿时了然，一枪封住天烈，迅速跃起，闪过天隐背后的暗袭。

    “轰！”右侧方雷火喷溅，虚空塌碎，生出向内凹陷的庞大力量，硬生生地将我扯过去。

    我法力暴涨，挣开这股牵扯力，身躯却不由自主地微微一晃。天隐抓住机会。疾穿而至，我枪尖一抖。反手疾刺。

    鲜血溅出，天隐从我肩头穿过，洞开一个血淋淋的大窟窿。就在同一刻，枪尖从天隐的后背划过，拉开一道深可及骨的伤口。

    蕴含了神识之力的螭枪，即便是天隐的虚空神通，也无法将其中的力量完全导出。

    天蜡化作一股蜡汁，从边上的虚空裂缝里挤出来。遥遥一抖，蜡汁像瀑布一般倾泻而出，整个空间变得黏稠无比，难以活动自如。天烈立即化作一团隆隆转动的火球，席卷着万丈火幕直直撞来，天隐身影一闪，又从我背后出现。两人前后夹击，封死我的退路。

    我屹立不动，左拳蓄满生死螺旋胎醴，迎向天烈，右手挥动螭枪，施出大开大阖的迅猛枪法。刺向天隐，同时弦线轰出天象，将天蜡逼回了虚空裂缝。

    和先前截然不同，我招式极尽刚烈，犹如锤敲斧凿。崩山裂岩，与三个天精硬碰硬撞。寸步不让。一时间，全身法力奔涌，雄浑无匹的生、死二气仿佛天河倒泻，无穷无尽。

    四周沸反盈天，响彻云霄，我和三人战得难分难解，如火如荼。下方渐渐暗沉，夜色如幕，又渐渐明亮，转为白昼，双方接连杀了七天七夜，犹自难以决出胜负。

    鲲鹏山上，已不知展开了多少轮攻防战。天精一次次冲向鱼尾处最后的石堡，又一次次败退下来。倾斜的山坡乱石遍地，焦土冒烟，到处是陷坑和裂开的沟壕。横七竖八的尸体像小山一样堆积，法宝的残骸分散四周，一条条血水蜿蜒如河，染红山路。

    战旗黄色的光影闪耀石堡上空，照出墙垛背后，一张张布满污血的脸孔，每一张脸都交织着疲惫、狠厉、畏惧、渴望的复杂神情。妖将们有的默默调息，有的擦拭着卷口的兵刃，吉祥天的长老们在分发丹药，鼓动士气。

    龙眼雀亲自站在石堡最高处的塔楼上，神色忧虑地望着天精连绵不绝的阵营。绞杀在上空盘旋，樱桃般的小嘴唇殷红如血，发出心满意足的赞叹声。

    进攻的号角再次吹响。

    天精犹如万马奔腾，冲向石堡。沿途的宝塔已经被摧毁，只剩下一座座破烂的塔基，散发出暗淡的光泽。这些宝塔都是从灵宝天救出的生灵，虽然逃过了天人五衰浆，却终究无法逃过这一次天地大劫。

    霹雳轰鸣，尘烟弥漫，环绕石堡的百座塔楼上，五光十色的法宝对准天精狂轰猛击，扬起一团团升腾的气浪。领头的一族天精纵跳如飞，穿过法宝纵横激射的封锁线，跃上石墙，与妖兵妖将们厮杀在一起。

    这群天精相貌奇诡，眼窝、鼻孔和耳孔中冒出一丛丛枯黄色的草须，覆盖头脸，随风舞动。无论是龙眼雀施展精神大法还是绞杀使出煞魔手段，散发的精神力都会被草须吸走，无法袭入他们的心神。

    另一队天精也随后冲过法宝的封锁。他们个个身高数十丈，额生独眼，肌肉虬结，宛如参天巨人，磨盘大的脚掌踩得山地砰砰作响。法宝的光芒射在他们身上，只激起一缕缕青烟。

    不待这些巨人天精靠近石墙，吉祥天的长老们便驾驭云窟迎上。双方甫一接触，立即血肉横飞，非死即伤，几乎在瞬间决出胜负存亡。

    一名吉祥天长老挥掌拍出，手掌迎风暴涨，充斥着夺目的金光。对面的天精毫无花巧地一拳击出，拳掌相交，两人齐齐一震，各自七窍喷血，瘫软如泥地倒下。

    另一个长老游走如风，长袖抖得笔直似刀，切开巨人天精的脖子，却被后面冲至的天精挥掌拍成肉泥。这名天精顺势一脚，踢向从右方袭至的长老，长老双手疾弹，十指眼花缭乱地射出千百缕银光，将对方射成马蜂窝。

    一个巨人天精被半空落下的法钵罩住，浑身化为脓水，但法钵立刻被其他天精一脚踩碎。边上的巨人天精抬起头，额头独眼射出一道粗壮的黑芒，将施放法钵的长老击得粉碎。

    越来越多的天精冲向石堡，如同无穷无尽的海浪冲击着孤立的岩礁。堡内的妖兵终于倾巢而出，与天精展开浴血死战。

    喊杀声震撼石堡，天精踏着层层泥浆般的尸体，逐寸向堡内推进。妖兵也杀红了眼，奋不顾身地拼死纠缠，不时有妖怪自爆，与天精同归于尽。

    黄色的战旗始终闪耀上空，龙眼鸡的帅令未曾动摇：死守石堡，战至最后一人。

    激战持续许久，双方杀得天昏地暗，日月无光。天精摧毁了一座座塔楼，逐渐攻入石堡深处，妖兵死伤无数，再也无力抵抗，只得频频自爆。

    一个巨人天精摇摇晃晃地冲到石堡前，轰然摔倒，庞大的身躯砸在石堡上，压碎墙体，整座石堡摇摇欲坠。

    追至的两名吉祥天长老手执法宝金龙剪，对视一眼，神色黯然。后方战况惨烈，巨人天精全军覆没，数千长老也只剩下他们俩个。

    “守不住了，我们退。”龙眼雀微微摇头，除了绞杀和两名长老，战场上只剩下寥寥几个妖怪，转瞬就被一拥而上的天精剿灭。

    “轰隆！”石堡终于倾塌，碎石四散翻滚，天精大军洪水般涌入缺口，漫过石堡废墟，覆盖了整片鱼尾处的山脉。

    鱼尾失守了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第400章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第402章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
