
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第403章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第405章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第三章 复仇（一）<br />
        刹那间，无数哭喊、狂喜、怨恨的情欲滋生裂纹，一张张带着丰富表情的脸孔争先恐后地浮现出来，不断扭曲挣扎。

    神识中开始充斥着千奇百怪的声音：“姆妈，我来找你了。”“杀！杀！杀光他们！”“要是能再多活一天就好了，我不该对阿珠发脾气的。”每一个声音，仿佛都是从我嘴里喊出来的，时而平静，时而悔恨，时而充满了绝望的戾气??????

    就连精神核心内的魔种烙印，也有些蠢蠢欲动。

    我心中蓦地一寒，幡然惊醒。这是心镜受创，道心失守的征兆！这几日吸噬了太多情欲，一旦自身心性不稳，立刻遭受反噬。旋即一个念头浮现心中：以我知微境界，哪怕乍闻大哥噩耗，也不该心神如此激荡，难以自持地吐血？

    难道是??????？

    不及深究，一缕阴晦难辨的魂魄浮出精神核心，闪电般渗入心镜，将那一道裂纹填补。挣扎扭曲的脸孔重新被心镜吸入，纷乱嘈杂的异声仿佛逐渐远去的波浪，消逝在神识中。

    “龙蝶！”我浑身剧震，厉声吼道，心中一片雪亮。龙蝶先是利用隐藏的残魂搅乱我的心神，令心镜生裂，再借助这一丝裂纹融入心镜。

    隐无邪等人一脸惊忧地望着我，海姬、鸠丹媚花容失色，张口欲言。

    霎时，我心念百转，运转法力激荡内腑，强行喷出大口鲜血。踉跄着一头栽倒在地，合上双眼。

    海姬二女扑过来。抱住我泣呼。众人乱作一团，龙眼鸡瞳孔中金环一闪，脸上露出奇怪的表情，想了想道：“林飞重伤昏迷，我看天精似乎也无心恋战了，我等暂且固守观望。”

    天隐三人果然萌生退意，妖军的攻势稍一放缓，天精大军便开始逐步后退。

    我的心神早已沉入心镜。仔细查究。心镜的裂纹已被龙蝶弥合，表面上仍旧浑融纯净，通明无瑕。但我心知龙蝶那一丝隐藏的魂魄与心镜融和，再也难以清除出去。

    这虽是个大隐患，但只需吞噬龙蝶，彼此魂魄自然合一。思虑许久，我跌宕起伏的心情渐渐平复。

    “你是打算去救碧潮戈了？魔主激战天精。重伤昏倒，急需闭关休养。也算是一个过得去的借口。”龙蝶的语声带着淡淡的嘲弄。

    我默然不语，任由两女心急火燎地抱起我，一边奔向魔主宫，一边往我嘴里塞丹药。龙蝶说的没错，我以疗伤闭关为由。暗中潜往红尘天，正是化解两难之局的对策。

    “就算你现在赶过去，也只来得及给海龙王收尸。”龙蝶又道，“楚度蛰伏多日，一朝出手。就绝不会给你翻本的机会，接下来必然是连续后手。令你弥足深陷，道心重创。阿萝服下葳蕤翡翠的那一刻，你和楚度便结下了再难化解的死仇。”

    我哼道：“葳蕤翡翠是天刑的布置，与我何干？”

    “你何必明知故问？”龙蝶嘿然道，“你既然和吉祥天联手围杀楚度，葳蕤翡翠为什么不能出自你的手段？理由再简单不过了，你为了打击楚度的道心，故意陷害阿萝。别忘了你已是公开的吉祥之主了，这个黑锅你不背谁背？你以为天刑、道轮是省油的灯？就算他们死了，照样可以算计你和楚度。让你们俩个自相残杀，本就是北境的意志啊！你们争来争去，还不是身不由己地陷入注定的宿命？照我看，你们俩个都失败得很。”

    他傲然道：“单论修炼天赋，林飞你或许天下无双，但比起阴谋诡计，没什么人可以算计我龙蝶的，老天也不行！

    你听我好言相劝，海龙王死定了。公子樱和楚度合作，无非是为了破开吉祥天的狂暴天壑，通往传说中的自在天。一旦被他们得手，你替天行道，挟众生意志吞噬北境的愿望便会落空。

    所以你要做的不是去红尘天，看一个毫无意义的死人。而是放下一切，全力冲击知微瓶颈，务必抢在楚度之前道境大成！”

    龙蝶这番话听起来言之凿凿，但兴许有真有假，包藏祸心陷阱，我怎敢轻信？沉思间，海姬和鸠丹媚已步入魔主宫的内室，将我小心翼翼地扶上床榻。

    “我没事，你们不要惊慌。”我霍然坐起，目光灼灼，吓了两女一跳。

    海姬喜极而泣，鸠丹媚打量了我几眼，嗔怒地扭了一下我的腰肉：“伤势是装出来的吧？你这个坏色胚，害我和海姬白担心一场！”

    “伤还要继续装，我会暂时离开一段时间。鲲鹏应该是南宫平所造，你们替我传令下去??????”我匆匆嘱咐了她们几句，便合衣躺下，法力巧妙运转，装出神色灰败、气血衰弱之像。

    “真是竖子不堪与谋！”龙蝶的声音透出难以掩盖的失望，“你去了红尘天，就只能被楚度牵着鼻子走了。”

    我沉声道：“我欠大哥的，永远都无法还清。若是不管不顾，道心必然留下缺憾。”

    “这正是楚度的算计！但他千算万算，算不到我会用魂魄替你弥补道心！”

    “我的道心，我会自己弥补，不劳你费尽心机了。”

    “你补得了吗？你以为心镜裂纹是我故意做手脚？我只不过提前将你道心的破绽激发出来，省得日后无法收拾。

    海龙王一死，你就不得不杀掉公子樱，可他会傻得和你一决生死吗？杀不掉岂不是又要留下心结？”

    我默然有顷，眼前浮现出柠真清丽如莲的容颜，涩声道：“我有我的办法，公子樱逃不掉的。”

    龙蝶长叹一声，叹息声低沉悲凉，似乎掩藏了许多复杂难明的情绪。

    数个时辰后，天精大军退去，全数撤走鲲鹏山。天空中的窟窿已经越来越大，厚重的黑暗覆盖四周，仿佛要将整个魔刹天吞噬。

    庞大的鲲鹏悬浮在沙罗峰顶，背脊处开启了一扇门洞，垂落下长长的悬梯。在我的吩咐下，幸存的妖军陆续进入鲲鹏。而我依然是伤重方醒，奄奄一息的模样，被海姬和鸠丹媚合力抬上鲲鹏。

    鲲鹏体内分为三层，底层纵横交错着无数根金属线，分别伸向数千座装满了莫名液体的溶池。中层分布着密密麻麻的大、小齿轮，被皮带缠绕，一刻不停地滚动。上层则是数十万间舱房，有的种植花草树木，有的关押走兽飞禽，剩下的足够妖军居住。

    轰鸣声中，鲲鹏飞向红尘天。魔刹天随时可能破灭，不能再待下去了。

    众将匆匆围在榻前，探望我的伤势，同来的还有我另一个师傅南宫平，以及花生果、大虎一家和鼠公公。

    “林飞哥，我们来帮你了！”花生果热情地叫道，拉过一脸腼腆的大虎，“这头鲲鹏厉害吧？是大虎哥和南宫前辈一起造出来的，我还给取了个很响亮的名字呢，叫宇宙飞船！”

    我装作不能动弹的样子，勉强侧了侧身，声音虚弱地道：“多谢师父前来援救，请恕徒儿伤重，无法起身。”

    “呵呵，老夫替你收了个了不得的小师弟。”南宫平混浊的双眼闪动着一丝微弱的神采，多年不见，他衰老得身形佝偻，说话颤颤巍巍。

    “都怪这个死鼠妖，说要带我们去逛逛九疑宝窟。要不是南宫老儿，我们都它妈的死了！”花生壳双手叉腰，狠狠踢了鼠公公一脚。原来，当年罗生天被妖军入侵，花生果一家跟着鼠公公到处流亡，结果闯入九疑宝窟，机缘巧合下遇见了南宫平。

    “恭喜少爷荣登北境之主，小老儿总算可以抱住您的粗大腿了。北境破灭，少爷可要记得带着我啊。”鼠公公抖抖鼠须，露出了猥琐的笑容。

    “我们听说天精攻打鲲鹏山，就赶过来了。天地大难，这头鲲鹏兴许可以带我们逃离北境。”南宫平抖索着从怀里摸出一封书信，交给我，“这是数月前，海龙王亲自送来的。他的龙宫下属也都来了鲲鹏，说是交由你统领。”

    我瞥见信笺上“飞弟亲启”四个字，心头一震：“我需要时间闭关。疗伤之际，此地禁入，一切皆由阿翁主事决断。”

    众人退去，舱门合闭，我颤抖着打开信，泪水禁不住夺眶而出。

    “飞弟，最近可好？

    昨日子夜难寐，信步冰海，四顾茫然。大哥自幼孤傲，凭无量刀睨睥一生，不想如今，却觉得孤不胜寒了。

    飞弟心怀大志，风华正茂，非大哥可比，大哥也不愿成为你的阻碍。但为兄长者，只求弟能平安，余下皆如浮云，望弟明悉大哥的妇孺之心。当年沙罗峰上不能救你，至今耿耿于怀，午夜梦回总感深疚于心，请你不要忌恨大哥。

    这些天，冰海异变，琅玕海崖沉陷，再也无处找寻你我昔日的结义之所了。

    琅玕树的动人清鸣，终是不复再闻。

    独立冰海之上，一时感怀天地之大，却无我容身之所。

    也不知琅瑛待在海底，会不会觉得冷呢？我不该让她等太久的。

    此生也无它愿，唯盼你我兄弟之情，生生世世。唯盼沉眠海底的爱妻，可以听到我早该对她说出口的那一句话。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第403章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第405章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
