
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第422章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第424章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第四章 寂眠世界（上）<br />
        弦线颤动，我从甘柠真的身心中缓缓退出，就像一个无形无色的幽灵，退出了承载我的容器。

    同时，我将自身全部的记忆、对法术的感悟和经验留了下来，尽数烙印在甘柠真的精神核心内。

    弦线交织出我的样子，出现在神思恍惚的甘柠真身前。她还没有从我灌输的烙印中回过神来，目光时而凄迷，时而震惊。

    我目光复杂地凝视着甘柠真，伸出手，轻轻抹去她眼角的泪痕。

    刹那间，心镜以最自然而然的方式蜕变，无声无息地化为混沌之态，似虚似实，若有若无，仿佛无限延伸出去的广袤宇宙，无数枚精神种子犹如星涡旋转浮沉。

    “恭喜你了，终于走到了这一步。你连自己心爱的女人都可以恣意操控，真正凌驾于情欲之上，补全了道心的最后一块短板。”心神中传来龙蝶的声音，冷得像万年不化的酷寒冰层。

    “是，我终于走到了。”我的目光从甘柠真身上移开。龙蝶说的不错，我操纵甘柠真的情欲既是为了除掉公子樱，也是为了道的圆满。

    大成的情欲之道需要自如掌控所有生灵的情欲，甘柠真也不能例外。我如果心软做不到，就不可能真正圆满。

    这是最艰难的一步，我若强行为之，只会落于下乘。但我巧妙借助了碧潮戈的死作为契机，顺理成章地入手甘柠真，走完这无比关键的一步。

    这一切契合道心，发乎于我的情欲，又被我牢牢掌握。我超然于外，也在其中，情欲之道近乎圆满，一只脚实实在在地跨出了知微。

    若不是龙蝶的魂魄，我甚至可能当场证道，超越众生。进化成类似神祗的高等生灵。

    “龙蝶，现在只剩下你了！”我的魂魄光芒大盛，宛如化作万丈巍峨巨像，俯视着蝼蚁般渺小的龙蝶。如今心镜大成，是我将龙蝶彻底吞噬，最终了断的时候了。

    “是啊，你也只剩下我了。”龙蝶摇了摇头。意味深长地道，“这最后的半步，你我都已无法选择了。”

    我沉声道：“龙蝶，你成为我踏出巅峰的最后半步，也算虽败犹荣，死得其所！”心镜覆盖龙蝶。残余的魂魄如同冰消雪融，彻底失去了抵抗力，以惊人的速度涌入我的魂魄。

    “为了道境圆满，你付出如此大的代价，值得吗？”龙蝶眼中的火焰渐渐黯淡，语声出奇地冷静，再也不做丝毫挣扎反抗。

    “你不也一样吗？”我反问道。

    “说得好！你终于和我一样了！”龙蝶脸上又露出那种奇怪的神色。仿佛失望般地叹了口气。

    我心中本能地生出一丝危险的预兆。

    “咣当！”甘柠真手中的三千弱水剑掉落在地。她目光惨淡地盯着我，嘴唇颤栗，娇躯摇摇晃晃，眼泪不断地流出来。

    “柠真，这就是我，一个你并不知道的我。这样的我，你还会爱吗？”我凝视着她，这样万念俱灰的神色。我仿佛在哪里见到过。

    甘柠真惨笑一声，望着空空荡荡的湖面，公子樱已经沉入了最黑暗的湖底。她呆立半晌，娇躯一软，摔倒下来。

    我伸手扶住她，像是扶住一朵折断的雪莲，眼前恍惚掠过了另一个影子。一个纤柔凄迷，结着丁香般淡淡哀愁的女子，缓缓躺倒在寂寞的深巷里。

    “放开。”恍惚中，我听到甘柠真空空洞洞的声音。“放开你的手。”

    “柠真??????。”

    “香愁??????”

    甘柠真的身影和丁香愁恍如重叠在一起，我也分不清自己开口叫出了什么，心神一片模糊，分不清自己究竟是龙蝶还是林飞。

    出了大问题！我下意识地想要停止吞噬龙蝶，但没有用，龙蝶的魂魄主动投过来，源源不断地和我相融，一幅幅奇异的画面闪过心灵，相互重合在一起。

    甘柠真抓住地上的三千弱水剑，向我斩来。

    “呲啦”一声，剑锋斩过我抓住她的道袍，莲衣割裂开来，只在我手心残留了洁白如雪的一角。

    甘柠真踉踉跄跄地站起身，向湖面走去。

    “我说过，这最后的半步，你我都已无法选择。”这是龙蝶的声音，遥远又近在咫尺，是从我口中发出的。

    “你以为我需要像你那样，选择吞噬对方吗？不，我根本就不需要啊。我需要的，是你慢慢地变成我，变回前世的龙蝶，自然而然地合为一体啊。”

    “看看现在的你，除了林飞这个名字之外，你和我有什么不同呢？我们一样的冷酷漠然，一样地不择手段，牺牲一切，包括自己深爱的女人。”

    “当年，我坐视丁香愁死在楚度的手里。今天，你亲手毁掉了甘柠真的一切。”

    “无需吞噬，林飞已经被龙蝶取代了。”

    “从我将你从魂魄中分离出来的那一天起，我就知道，你迟早会走到这一步的。无论你出生在大唐的世界时，有多么单纯，多么热情，和我有多么不同。但最终，你会变成我的。”

    “你想问为什么？因为时光本就是残酷的，世界本就是弱肉强食的。想要活下去，想要主宰自己的命运，怎么可能不变呢？”

    “这个天地，无论如何千变万化，光怪陆离，最终都只有两种生灵。一种是狼，一种是羊。无颜、公子樱、甘柠真、丁香愁他们是羊，楚度、晏采子、你和我成为了狼。”

    “你本就是我，拥有狼的天性，自然会选择成为狼，不由自主地一步步变回龙蝶。走到今天这一步，我应该欣喜，应该庆贺自己的计划终于圆满。然而，我还是觉得有一点点的失望，因为不管你如何敌视我，我对你并无敌意，你是我的一部分。在这个残酷而孤独的世界里，你是我最亲密的存在。没有你，我无法撑过黄泉天幽冥河那段漫长而艰难的岁月。”

    “所以，我还是存了那么一点点的妄想。我想，也许你可以，可以有机会改变自己的命运，改变龙蝶的命运。”

    “但你没有，你做出了和我一样的选择。”

    “你是道的成功者，但同时，你也是命运的失败者。”

    “失败的你，已经没有资格再以林飞的身份，活下去了。”

    “林飞，你不再存在了。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第422章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第424章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
