
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第432章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 终章 尾声和尾生<br />
        从海姬和鸠丹媚的臂腿纠缠中挣开，我悄然下榻，披上外衣，走出白云山的洞室，默默俯视山下。

    天色未明，光线朦胧，古老的洛阳城沐浴在湿冷的冬雾里，遥遥传来隐约的梆子声。

    它敲在我的心里，一下一下，让我忽而生出一丝悸动，不自禁地走下山去，恍如听见了遥不可及的呼唤声。

    林木浓重的阴影覆盖脚步，寒气清冽，露水打湿了我的凌晨。

    沿途悄寂，人烟寥寥，麻雀啾鸣着飞过洛阳城头。

    城墙又高又厚，沉默伫立眼前。我伸出手，手指轻轻滑过斑驳的灰砖。“林飞到此一游。”那几个歪歪斜斜的字，再也触摸不到了。

    有时候，我们就像一头背着盐袋的驴子，淌进光阴的河。上岸时，才发现囊袋空空，你再也看不到那些雪白的盐粒，只剩下淡淡的咸味。

    转眼间，回到大唐已有很多年了。

    我经历了稻米流脂粟米白的开元盛世，也经历了白骨千里露荒野的安史之乱。对我而言，太平繁华也好，血腥杀戮也罢，都只是生命中的一种形式。

    前些年，域外煞魔追到大唐，与我继续缠斗。他们以魔念沁染安禄山，悍然发动战争。我则收了红线、空空儿、精精儿几个弟子，令他们辅佐大将郭子仪，最终平息了这场战乱。

    无论是我，还是域外煞魔，都无法在大唐直接战斗。这个世界的法则限制了力量。厮杀只能假于他人。

    我时常想，大唐愿意接受的。始终只是林飞，而不是那个法力无边的神祗。

    穿过陈旧的城门，我漫步走在青石板的街道上。两边熟悉的亭台楼阁，飞檐翘角，像是向我拥过来，发出波涛般的呼唤声。我总觉得，它们不再是原来的样子了。可原来是什么样子呢？我又不太确定了。

    是我错过了你，还是你错过了我？或许那个洛阳。只留在我的少年中。

    在街的拐角，我望见高高的老槐树。它真的已经很老，很老了，霜皮龙鳞，肌理皱裂。如果没有我输送生气，它早已倒下。

    跃上树梢，我摘一片叶子。顶在头上，银铃般的笑声仿佛从头顶洒落。

    回到大唐的第一年，我瞧过王大小姐。她早已嫁人，脸上涂着惨白的粉，身材臃肿如水桶。每次家门口来了乞丐，她总是眉毛倒竖。拿起鸡毛掸子，吵嚷着把乞丐赶走。

    如今站在树顶，已经看不到荡漾的秋千。那堵墙，隔开的不仅仅是一个花园。

    但我还是固执地，不断地为老槐树送入生气。因为在那里。少年曾经看到了那时最美的风景。

    风景会变，少年会变。但彼此交错的一刹那，永不改变。

    我跳下槐树，缅怀过往。洛阳城，王小姐，李洁净，大熊，白马寺，还有远在另一个天地的无颜、南宫平、阿萝师父??????以及柠真，我们拥有彼此的一刹那。

    近年，我的精神修为越来越强，常常神游天地，念入宇宙。我找到过无颜，他眉心的阿修罗王烙印已然不再。我找到过空空玄，芝麻为他生了一大堆女儿，他总嘀咕没有儿子继承盗技。我找到过大虎，他驾驭着四个轮子的钢铁怪物，跑得飞快。我也找到过绞杀，她在苏醒后离开大唐，去了更远更神秘的宇宙。

    但我没能找到柠真。

    我没能再告诉她，尾生最后的故事。

    走上狮子桥头，我扶栏临波，惊鸿照影，往事翩然飞去，柠真凄怆的容颜翩然飞去。

    而我留在了这里。

    我微笑着，眼泪慢慢流出来。世上从未有一件事像等待那么矛盾，交织着痛苦和欢乐，希望和绝望，最勇敢也最脆弱。

    之子泛舟，亦泛流年。柠真，我没能把最好的时光留给你。

    慢慢走下桥，我走入悠悠的河水，走近冰凉的桥柱。河水茫茫拍打岸边，发出声声呼唤，无穷无尽的想念淹没了我。

    静立良久，额头倏然微凉，灰蒙蒙的天空中，飘落下今冬的第一片雪花。

    雪一直下，淹没天地，渐渐把我堆成一个雪人。四周白茫茫一片，模糊了视野，只听到轻微的落雪声。

    像是过了很久，很久，我恍惚望见一袭白影，静静地站在对面。

    我又呆呆地站了很久，很久。

    “是你吗？”我嘴唇颤栗，泪水又忍不住流出眼眶，流入冰凉的积雪里。

    漫天雪花飞舞，整个世界的声音都停止了。

    我的泪水不停地流下来，我不知道，那究竟是柠真，还是我想念的幻觉。

    我不敢去分辨。

    “很多年以后，那个女子回来了。她已经老了，白发苍苍，步履蹒跚。她依然还记得，曾经有个叫做尾生的少年，和她相约桥下。”

    “很多人告诉她，尾生已经死了。可是女子不相信，她孤独地守在桥柱旁，不舍昼夜，固执等待。她总是告诉别人，尾生会来的，因为他们曾经，有过一个等待的约定。无论多久，无论多么大的洪水，无论你来或不来。”

    我都会一直等待，就像你为我等待。

    等你回来，告诉你尾生最后的故事。等我告诉你，那不是我们的尾声。

    天地莹白，雪花瑟瑟，发着温柔的光。我站在深雪覆盖的桥柱旁，痴痴地凝视着你。

    我不知道，那究竟是你，还是一个慢慢堆积的雪人。

    我只想这么等待，用此生所有的时光。

    我曾经错过你，这是真的。我不要错过你，这也是真的。

    雪一直下。

    白茫茫的桥下，两个臃肿的雪人，静静相对，永远也不会融化。

    雪一直下，一直下。

    （谨以此篇，送给知北游读者逝去的少年时光。）

    ——————————————————————————————

    今天，知北游完结了。而我想对大家说的话，大多在尾声里说了。上一章居然忘记了夜流冰，只好在实体书里补上。有读者说上章节奏太快，实体书里我会修订一下。

    关于甘柠真，你觉得她回来了，她就回来了。等待是一种信念，至少我相信，林飞等到了柠真。

    如果写作是一次漫长的奔跑，我曾经中途停留，曾经迷茫疲惫。而你们一直在等待，这样的等待让我觉得温暖，让我找到继续跑下去的力量。

    从星河传说，到白狐天下，再到知北游，每一本书的文学质量都比上一本进步。刺客猎人也会如此，毋庸置疑。新书将在11月30日发出，具体留意贴吧通知。

    我在群里打了个赌，如果超过一个月断更，就负责尔等来上海的开销。如果没断更，我也不要免费去你们那里，你们每个人在刺客猎人结束的时候，乖乖在评论区留一句，我是洛水的小弟弟。

    最后，想说，感谢你们的等待，让我继续奔跑。

    无论我离开这里，还是你们离开我，就像我说的，彼此交错的一刹那，永远留在了那里。

    那是唯一不会改变的东西。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第432章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
