
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第424章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第426章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第四章 寂眠世界（中）<br />
        龙蝶的话仿佛一声声惊雷，轰炸心灵，震得我精神世界天崩地裂，翻江倒海。各种乱糟糟的念头无中生有，纷至沓来，却又无法辨清，恍如在弥漫的浓雾里时隐时现。

    我是林飞？我是龙蝶？

    我失魂落魄，木立不动，恍恍惚惚间，好像听到月魂和螭焦急的呼叫。但我听不清楚，也无法回应，意识正变得越来越模糊，而龙蝶的往事越来越清晰，深深映入脑海。整个变化如同一幅画浸溶在水里，上面的颜料重新流淌，渐渐渲染出了迥然不同的画面。

    丁香愁凄婉的笑容；十六年后我会转世回来；格格巫说，每一个人都隐藏了两个自己，先破后立，合二为一；幽冥河涛声如雷，汹涌的浪头一个接一个呼啸打来??????

    “这不是我！”我苦苦守住仅存的一线清明，猛然咬破舌尖，鲜血喷溅，剧烈的疼痛令我暂时清醒。没有丝毫迟疑，我疯狂振荡生死螺旋胎醴，法力以自爆般的决绝方式，强行炸开。

    唯有自残，才能使龙蝶有所顾忌，一旦这具肉身消亡，龙蝶也要被迫与我同归于尽。

    眼看奔涌的生死二气冲向内腑，忽然，生死螺旋胎醴不受控制地逆势流转，生死二气纷纷缩回，重新投入胎醴。

    “你就是我，我就是你。我怎么可能给你同归于尽的机会呢？”从我口中，发出龙蝶妖异的声音。生死螺旋胎醴不紧不慢地运转，肉身的控制权已然落在了龙蝶手中。

    “不，我们不一样！”我厉声狂吼，但发不出一点声音。我试图重新激荡法力，但这个念头转瞬即逝，短短几息，竟然连抗拒的意识也无法生出了。

    精神核心中，只剩下一个魂魄光芒万丈，七爪腾跃。双翅翻飞，眼睛中闪耀出灼烧的烈焰，已然分不出那是龙蝶的魂魄，还是我的了。

    双魂合一，我浑身冰冷，心知大势已去。

    我到底是谁？这个仅余的念头也变得模糊难辨，四周仿佛掀起重重惊涛骇浪。我最后的意识像一颗微弱的尘埃，慢慢下沉，一直沉向无底深渊。

    “爸爸！爸爸！快醒醒！”我依稀听见绞杀的呼唤声，精神核心中的魔种骤然跳跃，像一颗心脏般膨胀、收缩，焕发出一轮轮奇诡的光晕。“砰”的一声。魔种裂开，攀爬出一朵鲜红色的花苞，娇艳欲滴，艳丽如血，散发着令人作呕的浓烈腥气。

    借助我和魔种之间的微妙感应，我蓦然惊醒，道心与魔种既是相斗相克。也是相辅相成。此际双魂合一，道心于这一刻真正圆满，从而引发了魔种的异变。

    一缕缕血色雾气渗出花苞，化作一个个妙态毕露的美艳天女，身披彩带霞衣，环绕着花苞翩然起舞，靡靡歌唱。这些天女的形状样貌，和色欲天上的天女们几乎完全一样。

    浓郁的血腥气忽而转化为阵阵异香。芬芳馥郁，沁人心脾。花苞层层绽放，露出盘坐花蕊的一个奇异血影。血影娇小玲珑，流光溢彩，正是脱胎换骨的绞杀。

    “爸爸。”绞杀的声音飘忽转折，带着天籁般的美妙鸣动。天女们纷纷融入她体内，种种凶恶、圣洁、喜悦、悲泣的表情从她脸上一一闪过。诸般煞魔法相尽显其中，使人心动神摇，难以自制。

    霎时，我和绞杀心神互通。原来。乖女儿通过我对魔种的精神烙印，勾动我沉沦的意识，从龙蝶的魂魄中硬生生地把我挖了回来。

    龙蝶厉吼一声，魂魄飞腾而起，扑向绞杀，魔种的异变显然大出他的意料。

    “摄魂撩魄，直勾人心。”绞杀化作万千血影，精神核心中浮出无数域外煞魔，飞扑舞动，妙态纷呈，或尖叫或怒吼或哭泣或大笑。龙蝶在半空中的动作蓦地一滞，魂魄被密密麻麻的域外煞魔淹没。

    肉身的操控权刹那间回到我手上。

    “除非遇上必死的危险，才能使用寂眠力。因为一旦进入休眠，只能凭借外力才有机会复原。”多年前，猄侯说过的话闪过我的脑海。

    我微微一笑，心情出奇的平静，最后看了一眼北境的破灭天地。

    我可以死，但不会被任何人代替。

    “轰！”幽暗的虚空猛然炸开，迸射出刺眼的蓝光，碧落赋的法阵剧烈颤动了几下，缓缓裂开一条细纹。飓风夹着雷火从裂纹中汹涌扑入，大地摇晃动荡，水榭的柱子轰然折倒，塌陷下来，水榭被冰冷的湖水淹没。

    眩目的光芒迸射，无数煞魔灰飞烟灭，龙蝶的魂魄重新浮现出来，庞大的七只利爪按住了绞杀。

    我同时发动了寂眠力。

    这是我准备已久的最后一击，自从我洞悉自己和龙蝶的关系后，就已经做好了最坏的打算。

    “不！”龙蝶脸上第一次露出失态的神情，疯狂吼道，“我们会一起死的！”

    我已经无法回答了，全身的血肉迅速消散，化为森森白骨，沉入湖底。“轰隆隆”湖床裂开深深的沟壑，白骨坠落下去，被沟壑吞噬，无穷无尽的黑暗在上方弥合，淹没了一切。

    我失去了最后的意识，陷入了沉眠。

    不知过了多久，我朦胧的意识从幽暗的最深处重新浮现出来，像一个冒出深渊的微弱水泡。

    四周一片漆黑，什么都看不见，也听不见任何声音，如同置身在一座空旷死寂的坟墓中。

    隔了许久，我才慢慢回想起以前发生过的事情，想起我是林飞，想起最后一刻施出的寂眠力。

    这里是什么地方？我还没有死吗？龙蝶又去了哪里？我沉睡了多久？目光所及，四下里空空荡荡，虚无一物。无论是绞杀、月魂还是螭，仿佛都彻底失踪了，再也无法感应得到。

    呆了片刻，我想要爬起来，但浑身虚弱得没有一丝力气，费了半天劲，刚摇摇晃晃地站起身，又无力摔倒。

    “你终于‘醒’了。”黑暗中，骤然亮起两团烈焰，龙蝶的身影出现在我的对面。

    （这几天腰突然酸胀，没法坐下来。最近身体一下子出了好些毛病，以前没血压高的，现在也有了，我真是郁闷了，难道是知北游快要完成了，所以作者迎来了天劫？今天这一章我站一会，坐一会写，搞得像猴子一样。下一章后天更吧，腰实在吃不消。不过无论如何，知不会太监，请大家放心。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第424章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第426章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
