
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第45章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第47章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第三册 第四章（上） 屎等于宝<br />
        天空中，悬浮着一朵朵又厚又大的云霞，流光溢彩，形状像各种怪兽。每一朵云霞上，都立着一个身披彩衣的美女，赤着雪白的双足，正在翩翩起舞。一朵朵鲜艳的花瓣从天空洒落下来，纷纷扬扬，香气浓烈扑鼻。

    一下子见到这么多美女，我的眼睛真有点忙不过来。**天，的确名副其实，美女比蚂蚁还多。她们鲜艳的衣带从云端高高地垂下来，足足几千丈长，一直垂落到头顶上，轻柔飘拂。只要踮起脚尖，就能摸到，说不定还能扯着衣带爬上去，摸摸亲亲。

    我再往下看，脚下是色彩斑斓的苍茫山脉，连绵伸向远方。在那里，一条条河流闪烁如同水晶，镶嵌在重重叠叠的森林、草原中。隐隐约约，还有旖旎香艳的歌声传来。一阵暖洋洋的微风吹过，仿佛还带着甜味，我忍不住深吸了一口气，叫道：“太美了！”

    “发什么呆？”左手中指上突然传来月魂的声音，它一翻绿豆小眼：“受态飞升只能在**天呆一盏茶的时间，你还不赶快找点有用的东西！”

    一盏茶？日他***，这么短！我急忙收摄心神，寻找宝贝。空中的美女也没功夫去研究了，毕竟寻宝第一，寻美第二。

    此时我正站在一座高山的崖顶，四周长满了五花八门的植物，有的像一只巨型的葫芦，葫芦口里不停地蹦出一颗颗小红果，落在地上就消失了。有的长势十分浓密，几百根粗长的藤蔓围绕着一个墨绿色球茎，像蛇一样抖动。还有的花草长得像野兽，花瓣边沿生出雪亮的爪子，走近它们时会挥舞爪子，发出古怪的吼叫声&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；。

    我看得眼花缭乱，一时也不知道该拿什么。反正多多益善，我二话不说，以饿虎扑食之势冲向那些花草。

    “你干什么？”月魂吃惊地问道。

    “废话，当然是拔出来全部带走了。”

    月魂示以鼻嗤：“那你试试。”

    莫非其中还有玄虚？我犹豫了一下，抓住面前一株九叶紫花红果的芝草，轻轻一拔。咦？居然拔不动？我手上立刻加了几分力，“噗哧”，泥土迸溅，一个圆圆的大萝卜连着芝草的根部一起跳出来。大萝卜倏地裂开一条缝，如同一张裂开的大嘴，向我狠狠咬来。

    我靠，这里的花草不但古怪，还会咬人啊！我吃了一惊，急忙松开芝草，向旁闪去。芝草落在地上，连着大萝卜一起融化成碧绿的汁水，缓缓渗入地面，一会儿就不见了。

    我讶然道：“这是怎么回事？”

    月魂道：“在**天拿宝贝不是你想的那么容易。一旦取到灵芝奇草，拔出来后千万不能再让它触地，否则就会被土气融化。而许多宝贝附近都有守卫者，比如那个和芝草根部相连的大萝卜，就是芝草的守卫者。因此取宝时不但要小心翼翼，而且速度要快，以免被守卫者攻击。此外，在**天是无法使用任何法术的。”

    我大声叫苦，原来还不能用法术啊。月魂淡淡地道：“你不是会魅舞吗？魅舞是一种绝世武技，和法术不同，在**天一样可以施展。”

    我心中一动，看似随意地道：“月魂，你好像知道很多东西嘛。莫非你来过这里？”

    月魂嘴巴一歪：“不用套我的底子，时候到了，我自然会告诉你。你还是抓紧时间寻宝吧。”

    我讪讪一笑，目光瞄准了左侧一块凸起的山石，山石中部有一条细缝，石缝里伸出一朵碗口大的花，颜色雪白，清香幽幽。最奇特的是，白花的花心一直在流淌花蜜，滴在石头上，立刻凝结成薄薄的冰霜，一看就知道是个稀罕玩意。

    我谨慎地走过去，左手飞速探出，一把抓住花茎，猛地拔了出来。就在这一瞬间，石缝里钻出一条蓝鳞两头小蛇，闪电般扑向我。与此同时，白花的花心突然喷出一股寒冷的**，直射我的脸！

    轻呼一声，我施展魅舞，一跃而起，身体微弓，避开双头蛇的毒牙，同时伸手一抛，把白花掷向半空，躲开激射的汁水。随后身躯后仰，左脚精准地踢中两头蛇的七寸，将它击飞，再伸出手，轻松接住从空中落下的白花。

    这几招魅舞犹如行云流水，一气呵成。握住白花，我心中十分得意。月魂却懒洋洋地叹气：“唉，魅舞被你糟蹋得不成样了。”

    “你懂个屁！”我不屑地瞥了它一眼，把白花放入怀中，又向一棵章鱼般的植物扑去，不等我靠近，植物的几十根绿色触手倏地缠向我，我再使魅舞，眼花缭乱地在空中变幻舞姿，避开一条条触手的拦截，伸手一抓，拔出了植物顶部那颗深黄的果实。

    果实入手温凉，还没来得及细瞧，它就在手心里融化成了汁水，我一愣，向月魂投去询问的目光。

    月魂哼道：“忘了告诉你，每次飞升，只能在**天带走一件东西，不能多拿。除非你扔掉刚才那朵白花，否则无论再拿什么宝贝，到手后都会融化。”

    “还有这样的狗屁道理？你怎么不早说？”我目瞪口呆，既然只能拿一件宝贝，那就得挑选最值钱的。我掏出白花问道：“这朵花用处大不大？”

    月魂道：“这叫冰霜花，能解热毒，也算不上什么特别珍贵。在红尘天一万两银子就能买到。”

    日他***，一万两银子还不算珍贵？我好奇地问道：“那什么才算珍贵？”

    月魂道：“这里的花草都不是真正的宝贝，时候不多了，你最好去其它地方找找。”

    我赶紧四处巡视，山顶的另一侧被云海笼罩，白茫茫的一片，什么也看不到。月魂道：“过去看看。”

    我不解地道：“那里能有什么？”

    月魂哼道：“真正的异宝大多生长在难以发现的地方，否则早被飞升的妖怪拿走了，还轮得到你？”

    我将信将疑地走过去，渐渐深入云海。四周白云环绕，覆盖住了一切景物，我走得小心翼翼，因为视线被云雾阻挡，一个弄不好，脚踩到了空处，就得摔落山崖。

    走了一会，眼前豁然开朗，原来已经穿过了云海，前方山路崎岖延伸，两侧怪石排空，果然别有一番天地。

    “啪啦啦”，一群金色的大鸟从乱石群里飞出，体形硕大，长着人脸，叫声像婴儿一样。它们拉下一堆鸟屎，又匆匆飞走。

    山路越来越狭窄，最窄的地方只有一寸多宽。我再往前走几步，一根险峻的石梁拔地而起，斜斜地延伸出去，石梁下方是万丈深渊，彩雾缭绕，一眼望不到底。石梁尽头是一面峭壁，四周藤蔓缠绕，林木森郁，深深地扎根在崎岖的崖缝中。在峭壁中央，有一个黑乎乎的山洞，被草木遮住了大半个洞口。

    月魂道：“你去那里看看。”

    我跃上石梁，快速向对面的峭壁窜去，这时候，从山洞里缓缓爬出一只怪兽，牛头龟身，双眼赤红，对着天空懒洋洋地叫了几声。然后趴着不动，布满鳞片的短尾巴一翘一翘，好像在拉屎。

    “快趴下，别说话。”月魂突然目射异彩，我非常识相地照办，这小子明显来过**天，所以暂时要对它言听计从。

    “嗖”的一声，从下方的深渊里，突然跳上来一个面色惨白的白衣童子，攀上峭壁，径直向怪兽走去。后者一动不动，童子把手伸到怪兽的屁股下面，掏出了一颗白珠子，揣进怀里，又跃下深渊。

    我看得莫名其妙，正要问月魂，深渊下又跳上来一个红脸红袍老头，走向怪兽，从它屁股下摸出一颗红珠子，接着跃下深渊。因为我趴在石梁上，童子和老头都没有发现我。

    月魂忽然道：“快！扔掉冰霜花，去掏怪兽的屁股！要快！”

    我靠！这么做太恶心了吧？我顾不上多想，忍痛扔掉价值一万两银子的冰霜花，猛地窜出，急速扑向怪兽。怪兽始终懒洋洋地趴在洞前，毫无反应，我右手闪电般摸向它的屁股，一颗圆圆的珠子正从屁眼里滚出，我抓起来一看，是一颗碧绿的珠子，晶莹剔透，还带着一丝余热。日他***，这颗珠子果然是怪兽拉出来的屎！

    绿影一晃，石梁上突然多出一个穿着绿裙子的美女，姿色妖娆，雪白酥胸半裸，碧绿的眼睛紧紧盯着我手里的珠子。

    我心中一动，估计这个女人和童子、老头一样，都是来掏珠子的，没想到却被我捷足先登。

    美女对着我盈盈一笑：“这位公子，你手里拿的是什么东西啊？”

    我嬉皮笑脸道：“这是我的家传之宝。”

    美女手抚胸口，嗔道：“公子真会开玩笑，这明明是奴家的东西。你把它还给我吧，奴家愿意用一切交换。”抛了个媚眼，香肩一晃，绿裙缓缓脱落。

    我口干舌燥，热血直冲脑门。日他***，这个女人说脱就脱够爽快。美女扭动杨柳细腰，一步步向我走来，雪白的大腿间芳草萋萋，充满了诱惑。我一时额头冒汗，不知道怎么办才好。

    “轰”，脑海中一声巨响，眼前的景物倏地消失了。我旋转着飞了起来，四周变得一片漆黑，在黑暗深处，一扇门向我缓缓打开，光亮大盛。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第45章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第47章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
