
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第43章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第45章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第三册 第三章（上）多了一个跟班<br />
        碧蓝的海水在四周涌动。

    我不断向上浮去，龙鲸庞大的身躯在下方越来越远，过了很久，终于看不见了。

    “哗啦”一声，我湿漉漉地冒出海面，施展渡术，双脚轻盈地站在海水上，随波浮动。

    终于重回外面的世界了！我有些兴奋，贪婪地大口呼吸着新鲜的空气，海风轻轻吹过，撩动我火红色的长发。清澈的海水映出了我的身影，头发浓密，满脸胡子，简直像个野人。

    四周波澜苍茫，白花花的阳光直晒头顶。三年来，龙鲸在大海里到处游荡，也不知把我带到了哪儿。辨清了太阳的方向后，我决心先去红尘天最繁华的大千城，一来顺路寻找三个美女，二来开开眼界。只要顺着东方一直走，应该能到达陆地。

    我张开嘴，吹出吹气风，刚要跃上飞行，一点白光倏地窜到我面前，绿豆小眼一眨一眨地盯着我。

    “月魂？”我惊叫起来：“怎么会是你？”

    月魂还是很臭屁地一言不发，我一拍脑门：“你是来和我道别的吧？总算你还有点良心。”

    月魂凝视了我一阵，摇摇头：“我要和你在一起。”

    我一呆，接着皮肤泛起鸡皮疙瘩，急忙摆手：“千万别，你又不是我老婆，怎么说这么肉麻的话？难道你小子还想继续捉弄我？老子可不奉陪。你还是乖乖回到龙鲸肚子里去吧。”

    月魂轻哼了一声：“让我跟着你，你会有莫大的好处。”

    我一时捉摸不透它的用意，好奇地问道：“我会有什么好处？”

    月魂傲然道：“我能使你立刻进化，迈入妖怪的受态。”

    我愣住了：“你有那么大的能耐？师父说过，从身态迈入受态需要好几年呢。”

    “我可以。”月魂斩钉截铁地道。

    我半信半疑，这小子向来神秘莫测，也许真不是在吹牛。想了想，我又问道：“那你干吗要跟着我？直说吧，想从我这里拿什么好处？”

    月魂沉默了一会，道：“我为什么要跟着你，以后会告诉你的。现在知道对你没任何意义。”

    日他***，这小子还跟我玩哑谜。我眼珠一转，就算我不答应，以月魂的能耐也能阴魂不散地跟着我，不如爽快地答应它，我还可以立刻进入受态。相信月魂也不会故意害我。

    “事先声明，老子身上可没什么值钱的宝贝，你别打错了主意。”我拍拍衣服叫道。

    月魂不屑地瞥了我一眼，我嘿嘿一笑，真想一拳揍扁它那张脸：“好吧，我答应你，多个小跟班服侍我也不错。”

    “伸出你的左手中指。”月魂双目光芒闪烁：“咬破它。”

    我狐疑道：“干什么？我可没有自虐倾向。”

    月魂的声音仿佛云雾飘动：“让你现在就迈入进化状态。”

    我精神一振，连忙咬破中指，嘴里道：“咬破手指就能进化？你不是蒙我吧？”

    一滴血刚刚渗出指尖，月魂就闪电跃起，顺着手指的伤口，一溜烟钻了进去。我瞠目结舌，眼前的一幕实在古怪，月魂仿佛被血滴融化，身体一点一点融入我的中指，过了一会，它完全消失了，又过了片刻，我的指尖上出现了一个月牙形状的烙印，颜色乳白，犹如淡淡的月光。最后，月魂的嘴脸清晰地凸现在烙印上。

    “好了，你和我已经完全融合。”月魂的小嘴在我手指上蠕动，就像是一个活动的纹身图案！

    我又惊又奇，举起手指仔细瞧：“你小子还会附身？难道你真是一个鬼魂？”

    月魂默默地盯着我，语声说不出的高傲，又似乎带着淡淡的惆怅：“现在，让我告诉你我是什么。这么多年，你是第一个知道我身份的人。”

    顿了顿，它道：“我——月魂，是一件乐器！一件拥有灵魂的乐器！”浑身散发出皎洁清亮的光晕，一圈圈荡漾，刹那间，我的中指仿佛变成了一缕流淌的月光！清澈明亮，光华流转！

    我愣了一下，乐器？一个会动、会说话的乐器？我不能置信地嚷道：“你是乐器？琵琶？短笛？还是鼓琴？看你样子一点不像嘛！这样吧，你弹奏一段乐曲小调给老子听听！”

    月魂缓缓地道：“现在的你，还听不见我的乐声。”

    “开玩笑，我早练成了顺风耳秘道术，你放个屁我都听得清清楚楚！”

    “听得见我说话，不代表就能听到我奏出的乐声。我的曲子，只有真正的知音才能听见。”

    “你吹牛吧？哪有这么玄乎？”

    月魂小眼一翻，不理我了。我又道：“你难道打算一直住在我的中指里？”

    “没错。”

    “我靠！我只是让你作我的跟班，可没答应让你附身！”

    “晚了，我已经和你融合了。”月魂漠然道。

    我顿时有一种上当受骗的感觉，就像吞吃了一只臭鸭蛋：“日他***，老子跟你有仇啊？这么耍我？惹急了老子，我切掉手指，大家一拍两散！”

    月魂轻哼一声：“除了帮助你迈入受态，我还能给你很多好处，权当是住在你手指里的房租。放心吧，我不会害你的。”

    我绞尽脑汁地想了半天，终于把心一横，不管月魂跟着我是什么目的，只要它不害我就行了。为今之计，不如趁机多捞些房租更实惠。想到这里，我奸笑道：“老子的房租可是很贵的，你有什么灵丹秘笈，奇珍异宝吗？”

    “轰”的一声，我话还没有说完，耳畔蓦地响起了一个炸雷，“轰——轰——轰！”，一记记震耳欲聋的雷鸣连续响起，声音越来越大，我的左手中指正在不停地颤抖，每抖一下，就会有一个响雷从指尖倏地传入内腑，猛烈炸开。指尖上的月魂，亮得迸射出金黄的异彩。

    “轰——轰——轰！”，密雷在体内连成一片雷的海洋，咆哮怒吼，一块块薄薄的硬壳钻出肌肤，慢慢地蔓延全身，硬壳是半透明的六边形，很轻巧。这个时候，我的身子突然动不了了。

    “怎么回事？”我急忙询问月魂。同时运起五识妖术，鼻子取代被雷声震得发麻的耳朵，听到了月魂的回答：“你正在进入受态。”

    我心中一喜，月魂果然没有骗我，我真的闪电般再次进化了！现在的情形十分有趣，一块块硬壳不断把我包住，简直像个大乌龟。

    月魂道：“受态的进化需要七天，进化时无法施展任何法术，所以这七天内，你只能在海上随波漂流。”

    啊？要这么长时间？我一下子傻了眼，一动不能动地在海上漂，又无法施展法术，万一遇到海兽岂不是又要被吃了？

    “你放心，进化的硬壳十分坚韧，刀剑难伤。”月魂像是知道我的担心，解释道。很快，几块薄薄的硬壳覆盖住了手掌，月魂也消失在我的视线中。等到硬壳完全覆盖住身躯时，我再也无法施展渡术，“扑通”摔入海中。就在同时，体内的雷鸣消失了。

    一个浪头打过，我又浮出海面，幸好硬壳很轻，密不透水，可以浮在海上。我哭笑不得，现在老子有点像砧板上的鱼肉，但愿不会遇到水六郎那帮家伙，否则真是任人宰割了。日他***，月魂这小子太恶劣，早点在龙鲸肚子里帮我进化不就得了，偏要等到现在！

    不对！我心中倏地一凛，月魂之所以没有这样做，是因为它不想让老太婆知道它的身份。“这么多年，你是第一个知道我身份的人。”月魂的话在我脑海中回响，它究竟什么来头？为什么一定要跟着我？为什么它的身份这么保密？还有，它为什么一眼就看穿我的魅舞？要知道，魅舞失传多年，除了三个美女之外，根本不可能有其他人能认出来。

    一个个疑问浮出心中，我打算今后旁敲侧击，从月魂嘴里套出答案。海水起伏，载着我向远处漂去。我的运气还算不错，水流的方向朝东，正是大千城的位置。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第43章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第45章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
