
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第418章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第420章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第三章 复仇（十一）<br />
        “魂器殉主。”螭沉重的语声像一个浪头打过。

    那一袭血染的白影仿佛从高高的悬崖坠落，如同折断的苍白翅膀，跌入了滔天巨浪中。

    残雪碎玉飞溅，波涛卷起了一切，呼啸着涌向阴霾的远方。

    我立在半空，呆若木鸡，一颗心空空荡荡，仿佛随着溅开的浪花粉碎。

    这么多，这么冰冷的海水，足够用来放声痛哭，可我的眼睛里流不出一滴泪水。

    我甚至无法感到撕心裂肺的痛苦。

    因为身上最后一丝人的感觉，也在这一刻，被无情的海浪带走了。

    “啊！”我浑身颤抖，仰天尖啸，高高地跌落下来，沉入冰冷湍急的大海。

    往下沉，我一直往下沉，海水淹没了头顶。

    那柄刀，那个天神般高大的身影，那一年琅玕树的鸣响声，陪着我一起往下沉。

    这么深，这么幽暗的海水，足够淹没所有的记忆。

    说起来真可笑，我可以融入无数生灵的情欲，可以体验他们的痛苦，却无法感受自己的。

    如今的我能感受到的，只是弦线的波动。

    往下沉，一直沉到冰冷黑暗的海底。这里就像一座凄凉死寂的坟墓，而我孤独伫立。

    “你真是失败，和我的父亲一样的失败。”隔了很久，我喃喃自语，声音比海底更荒凉，“你们都很失败。”

    “你们以为自己是什么？以为想要追寻的梦想，想要追寻的道是什么？你们以为可以带着羁绊，带着自以为是的温暖，简简单单地得到它们吗？”

    “你到底有多么想要呢？为了道，你又愿意割舍多少呢？为了琅瑛，你会变疯。为了我，你可以下跪。一年又一年，总会有这个，那个。太多的东西让你委曲求全，难以割舍。”

    “最终，你只会在漫长的岁月中割舍自己。最终，你只会说这么一句：‘我以为??????但是??????’”

    “或许临死前，你孤独地躺在孤独的海底，会想起往事，想起自己曾经追寻过的道。想起自己不惜一切渴望过的梦想。”

    “它们曾经距离你如此之近。”

    “而现在它们遥不可及，只剩回忆。”

    “它们和你，都慢慢地被彼此遗忘。”

    “因为你根本就没有准备好。因为无论是道，还是梦想，都是无比残酷的东西。”

    我的语声越来越漠然，心镜映照出深沉如渊的神威。无数枚精神种子上下沉浮，龙蝶的惨叫声回荡在心灵的最深处。

    “我不想重复你们的道路。”

    一根根新的弦线凭空生出，玄妙振动，这是吞噬了部分的龙蝶魂魄所化，已被我重新融合，可以操纵御敌了。我蓦然感应到，当我将龙蝶吞噬完毕的一刻。便是迈出那一步的契机。

    “我绝不能在半途倒下，没有人可以让我在半途倒下。”

    又隔了很久。

    我缓缓向上浮起。

    那柄刀，那个高大如天神的身影，那一年琅玕树的鸣响声，永远留在了沉眠的海底。

    “你们追寻过的东西，我会替你们实现。”我向着海面冉冉升起，浑身散发出神祗般的气势，煌煌如威严烈日。

    “哪怕举世皆敌。哪怕舍弃一切，哪怕得到的并非想象中那么完满。”我不断上升，浮向海面，浮向更接近天空的地方。

    “但至少临死前，我可以告诉自己，我触摸到了想要追寻的东西！我——选择了要选择的道！”水柱喷涌，巨浪滔天。我仿佛挟卷起整个大海，冲向天空。

    空旷的海面上，水汽弥漫，公子樱早已不知所踪。

    “你逃不掉的。公子樱，我会让你用最残酷的方式死去。”我淡淡地说道。

    数日后，我悄然潜入了清虚天。

    “老夫雷猛，拜见北境之主。”雷猛跪伏在地，雄壮如狮的身躯不自禁地僵硬，承受不住我身上不经意间流露的神祗气势。

    只有我迈出那一步，才能自如地控制这股气势。

    水声潺潺，我目光扫过四周阴暗潮湿的洞窟，这里是水下溶洞，顺着曲折迂回的暗流，可以直通百里外的碧落赋。

    “这么多年潜藏在碧落赋，辛苦你了。”我淡漠地说道，弦线闪电般刺进雷猛的精神世界，深入核心，烙印种子，全然无视对方的精神防御。自从我进化成弦线，情欲之道的威力再深一层，知微以下的人根本挡不住弦线的攻击。而被我埋下精神种子的人，我已能操控他们的情欲。

    雷猛的一生清晰浮现在心镜上。他本是碧落赋的一名杂役，被吉祥天暗自收拢，得授秘法，后来道行大进，成为卧底碧落赋的长老，负责守护柠真。

    “这是属下的本份。”雷猛颤颤巍巍地道，心中的“惧”被我弦线勾动，猛然放大，吓得他面色如土，浑身发抖。

    “这么说来，碧落赋已被布下天罗地网的道阵。”我轻振弦线，驱散了雷猛心中的“惧”，如同控制着一个乖乖听话的牵线木偶。

    雷猛果然面色舒缓，点头道：“公子樱与海龙王决战后，立即赶回碧落赋，设下重重禁制防御。一旦有外敌触及道阵，他会当场知晓。”

    我笑了笑：“他倒是很小心，只怕楚度也藏在碧落赋附近，蠢蠢欲动。只要本座一现身，他们就能采取对策。若是公子樱一心想逃，本座的确很难杀掉他。”

    雷猛恭谨地道：“请北境之主放心，属下已经偷偷在道阵中做了点手脚。只要我们沿着这条水下溶洞，就能穿过天罗地网的禁制，神不知鬼不觉地进入碧落赋。不过??????”

    “不过碧落赋实在太大，共有七十二处洞天奇景，谁也不知道公子樱待在哪一处，对么？”我打断了他的话，对雷猛的心思洞若观火。

    雷猛惊异地看着我，忍不住打了个哆嗦，道：“北境之主英明。公子樱这几天行踪不定，难以打探出确实的落脚处。”

    我淡淡地道：“柠真在哪里，你总该知道吧？”

    雷猛欣然点头：“公子樱命属下寸步不离，守护小姐。”

    我眼中闪过一丝怅然，默然片刻，绝然道：“那就带本座去见她。你我虽然找不出公子樱，但柠真可以。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第418章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第420章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
