
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第426章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第428章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第四章 寂眠世界（三）<br />
        “醒？”我忽而意识到，自己的魂魄过于孱弱，以至于施展了寂眠力后当场昏迷。换言之，哪怕是再虚弱不堪的魂魄，也是属于我自己的。

    “这里是？”我望向荒凉沉寂的四周，无边无际的黑暗向远处延伸，仿佛没有尽头。

    “这里是你的精神核心。”龙蝶答道。

    “龙蝶，你失败了。”我躺在虚无的黑暗中，猛然爆发出笑声，“我还是我，还是林飞。”

    龙蝶冷冷地看了我一阵，道：“你的运气真是好得逆天，域外煞魔都愿意为了你舍弃自己。”

    我心头一震，失声呼道：“绞杀怎么了？”

    龙蝶森然道：“她将你的魂魄勾了出来，怎能不付出代价？她已然陷入沉眠，重新退化成浑浑噩噩的魔种。域外煞魔的确诡计多端，为了避免你被我代替，她还将煞魔本源融入你的魂魄，一旦我强行吞噬你，便会被魔念侵蚀，沦为她重生时的养分。”

    我呆了片刻，恍然道：“若是我将你吞噬，自会将煞魔本源重新分离出来，还给绞杀。这么一来，无论是你吞噬了我，还是我吞噬了你，绞杀都会再次苏醒。而汲取了道心，先破后立的魔种，只会比过去更强大，甚至可能冲破域外煞魔的极限，进化成崭新的生命。”我忍不住再次开怀大笑，乖女儿不愧是最顶级的域外煞魔血脉，哪怕舍己救人，也会为自己准备好一条妥妥当当的后路。

    在当时短短的一瞬间，绞杀做出的应对决断、深谋远虑，即便是我也自愧不如。

    龙蝶哼道：“即便绞杀得以重生，也处境堪忧，迟早会迎来域外煞魔无穷无尽的追杀。相传域外煞魔暗中监控了无数世界，无论她逃到哪里，都躲不过去的。”

    我沉吟半晌，豁然醒悟：“绞杀的种籽被植入北境。原本就是某些域外煞魔安排好的计划。目的是等待天地破灭之际，利用绞杀，吞噬北境的意识和本源。而那些色欲天的天女，应该早已被域外煞魔操纵，成为它们悄然伸向北境的触手。一旦绞杀在北境进化，天女们就会自动成为绞杀的养料，帮助她成长为最顶级的域外煞魔。从而吞噬北境。

    但那些隐藏在幕后操控整个计划的域外煞魔，怎会如此好心，将北境白白送给绞杀吞噬？最后的大头，必然会被他们拿去。绞杀充其量，只是一个冲锋陷阵的角色，一颗被利用的棋子。兴许他们早在绞杀身上。埋下了控制的暗手。

    乖女儿很聪明，意识到了自己可能为他人做嫁衣的结果。魔种大成之际，她本可脱离我而去。但她选择了救我，并将煞魔本源融入我的魂魄，以退化成魔种的方式，巧妙摆脱了域外煞魔为她安排好的道路。域外煞魔的计划功败垂成，必然会对绞杀这个背叛者展开追杀。”

    龙蝶忽而长叹一声：“说到底。这是北境和域外煞魔的一场战斗。无论是你、我还是绞杀、楚度，都不过是其中的棋子罢了。”

    我微微一愕：“怎会如此？”

    龙蝶冷笑道：“我也是刚刚想明白的。北境真正要对付的不是你我或是楚度，我们根本就没这个资格。对它而言最致命的，是相传监控了无数世界，连神祗都可以吞噬的域外煞魔。

    你仔细想想，没有楚度大肆杀戮雨林的土著妖怪，你怎会得到绞杀？没有你，绞杀又怎有机会背叛域外煞魔？如今域外煞魔计划失败。你和我又同时陷入寂眠，只能慢慢等死，北境的威胁几乎一扫而空。”

    “我们都被北境利用了。”他凝视着我，惨然一笑，“我早该想到的。北境利用你来对付楚度，自然也会利用我来对付你。到了最后，再利用绞杀来对付我。可谓环环相扣。天衣无缝。”

    他沉思了一会，道：“唯一的变数，应该是你的师父阿萝。她本该被葳蕤翡翠变成白痴，楚度因此道心失守。死在你的手里。然后你我同归于尽，绞杀沉眠。所有人都输了个精光。”

    我沉吟道：“但因为师父这个变数，楚度侥幸逃脱了北境为他安排的死亡。”楚度若是道心受创，当时悟出三象合一的我，毫无疑问能将他击毙。

    龙蝶默默颔首：“阿萝才是真正超脱宿命的人。”

    我沉默许久，道：“莫非你甘心接受现在这个结果？”

    龙蝶苦笑道：“还能怎样？如今你的肉身埋在万丈深渊的地底，一旦北境成空，肉身消亡，你我只有魂飞魄散一途。当时你也看到了，碧落赋即将崩溃，所有人肯定只顾逃命，难道你还指望有人深入地底，将你我唤醒？”

    我轻轻叹息：“但愿无颜有机会逃出去。”失去了我的法力加持，无颜应该能从我的袍袖中脱身。

    一时间，龙蝶和我都无话可说。两个失败者相对而坐，默默沉思。

    不知隔了多久，或是多少天，在这里，时间以无法察觉的方式流动着。龙蝶突然问道：“走到今天这一步，你后悔吗？”

    我想了很久，才道：“你问今天的我，是否会为昨天的我而后悔，这个问题本身就是一个错误。”

    龙蝶眼中露出疑惑之色，我淡淡一笑：“昨天的我，自有昨天的执着，怎能因为今天的失败，就否定了过去的我？若是如此，人生永远只剩下后悔。后悔当时没有多一点勇气，后悔当时没有努力修炼，后悔当时错过了唾手可得的选择??????”

    “一个人慢慢成长，从婴儿变成少年，逐渐成熟衰老。每一个我都汲取了过去的我所有的经验、体会，得以不断蜕变。没有过去的我，哪来今天的我？又何来我的后悔？这其中，我做出的每一个选择，哪怕再幼稚、再愚蠢、再错误，也是当时的本心做出的选择。既然出于本心，何来后悔之说？”

    “若是林飞从未改变，那么我这几十年，岂不是白活了？”

    “龙蝶，从吞噬的角度而言，你确实赢了。但就本心而论，你输得彻底。因为你的本心早已死了，死在前世一次次的失败中，死在对自己的质疑中。从你将我分裂出来的那一刻，龙蝶就已经死了。”

    “因为那一刻，你将自己的命运，交给了林飞。”

    （关于域外煞魔，新书【刺客猎人】会重点涉及，还会提及绞杀的消息。新书的消息，详见刺客猎人贴吧或是扣扣群，到时会通知上传时间和地点。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第426章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第428章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
