
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第415章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第417章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第三章 复仇（八）<br />
        我正欲收起弦线，忽而心中一动。龙蝶的魂魄关系到我的最后一步，当然不能被楚度打成残缺。但未尝不可借助楚度之手，削弱龙蝶魂魄的力量，使其变得奄奄一息，替我创造出吞噬的机会。

    我要做的，就是拿捏好驱虎吞狼的分寸。

    当下，弦线一抖，如同天罗地网，席卷万象，与楚度硬撼对撞。龙蝶的魂魄和楚度也在一次次交击中，不住相互消耗。

    “轰！”楚度的拳头穿过千变万化的弦象，再次准确击中弦线内唯一的破绽，龙蝶厉声痛吼，魂魄颤抖得几欲碎裂。

    与此同时，四周的波浪被弦线牵引，骤然翻转成千百块巨大的岩石，猛烈砸在楚度的背上，打得他身形趔趄，面如金纸，口中呕出一团暗紫色的凝结血块。

    这分明是旧伤淤积内腑的迹象，楚度在吉祥天一役的伤势还未痊愈！

    他竟然带着旧伤和我交战！我顿时一凛，一旦楚度伤势复原，镜花水月大法必然臻至真幻如一的地步。到时我若还不能吞噬龙蝶，铁定不是楚度的对手。

    幸好此战引发了楚度的伤势，为我赢取了些许时间。我倏然收起弦线，龙蝶被楚度接连打压，魂魄犹如风中残烛，虚弱飘忽，再也受不起重击了。

    楚度也好不到哪里去，一直承受弦象猛击，不得不耗费大量法力施展镜花水月大法，将全身伤势转为虚幻。以他此时的状态，很难再击出将我打入天地核心的那一拳。

    四周的奇异景象随着弦线消失，风浪激涌，在楚度和我之间卷起一堆堆混浊的泡沫。

    对峙片刻。楚度与我同时扑上，展开短兵相接的贴身激斗。

    双方所有的法术全都返璞归真，敛藏于简简单单的拳脚肉搏中，不露丝毫痕迹。

    “砰！”楚度一拳击向我的肩膀，拳劲吐出拉、扯、冲、转等几十股不同的劲力。我肩头微沉。一掌先发后至，切向他的手腕。楚度击出的拳头骤然缩回，犹如从未击出，下面一脚踢来，无声无息。我故作不察，等他脚尖逼至心窝。弦线组成的身躯匪夷所思地一扭一闪，顺势跃起，掌锋劈向他的头顶心，不待他举拳相迎，双腿快似闪电，轮番疾踢。

    一时间。双方兔起鹘落，频繁变招，往往一个细微的动作暗伏连环杀招。哪一方稍有疏忽，即刻陷入被动。楚度的拳势时轻时重，忽而软如棉，忽而重似山，转换衔接极尽细腻精妙。我则凭借超出一筹的浑厚法力和弦线构成的肉身。动作奇诡变化，将魅武施展得愈发狠辣凌厉。

    楚度将法变到了极致，我却将自身变到了极致。

    “砰砰砰！”拳掌交击数百下，两人齐齐被震得后退，一时难以较出高下。我心知继续打下去，楚度的旧伤会逐渐激化，彻底落入下风。但现在绝非和楚度纠缠的时候，龙蝶变得异常虚弱，正是吞噬他的大好良机。

    彼此对视良久，楚度忽而道：“你不再急于赶赴海上。一睹碧潮戈与公子樱决战的最后结果么？”

    我淡淡地道：“现在你还想用大哥打击我的道心，未免可笑。”三象合一，弦线接近改天换地的大成境界，我的道心也接近天地般漠然无情的状态，距离人的感觉又远了一步。

    此时的我。虽说仍然牵挂大哥生死，但已不再患得患失，动摇心境。如果大哥能活下来，那是最好。大哥若死，我自会拿公子樱的性命偿还，以尽最后的人事。

    “说到底，还是你觉得自己的命比碧潮戈更重要。”楚度微微一哂。

    “你说错了。是我的道，比大哥更重要。”我默然半晌，道，“多谢你那一拳，让我看清自己的本心。舍道之外，再无它物，我想我真正做到了。或者说，我原本就是那样的人，只是自己不明白而已。”

    楚度脸上露出深思之色，我续道：“你若是闲得无事，我们可以继续交手。不过你旧伤发作，怕是撑不了太久吧？再不及时将养，必然伤及根本。”

    “也好，等你我补全了各自的缺漏，再进行这未了一战。”楚度瞥了我一眼，似笑非笑地道，“不过，现在就算你赶到海上，也不来及改变那一战的结果了。”

    楚度仍以为我是为了援救大哥，才急于抽身。我面上不露端倪，螭枪破空射出，遥指楚度：“你是在逼我和你纠缠到底，一决生死了。”

    楚度长笑一声，一轮光晕绽出脚下。他的身影霎时没入光晕，随着水浪荡开，消失无影。

    我长长地舒了一口气，身形展动，继续向前飞掠。过了片刻，我眼看四际无人，再也查探不出楚度的气息，嘴角渗出一丝冷笑：“龙蝶，你还好吧？”

    不待他回答，蓄谋已久的精神力仿佛恶龙汹汹扑出，一把攫住龙蝶，无数根弦线交织缠绕其上，如同一个密不透缝的茧，将他封死在内。

    出乎我的意料，龙蝶毫不挣扎反抗，只是冷冷地盯着我，任由我将他拖至精神核心的最深处。

    “龙蝶，在我吞噬你之前，不想说些什么吗？”我自身的魂魄浮出精神核心，与龙蝶面对面，一根根弦线形成精神通道，将双方魂魄丝丝相连。

    “你就是我，我就是你，谁吞噬谁又怎能说的清？”龙蝶眼中露出一丝奇异的神情，缓缓地道，“这里是你的精神核心，难道不是我的吗？”

    “轰！”他额上钻出两根尖角，晶莹剔透的双翅向两侧展开，七只赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫的利爪探出腹下，魂魄具现化成龙蝶的本体模样。

    我的魂魄也在同时一震，生出尖角、利爪和双翼。形状和龙蝶的本体并无多大区别，只是双目清澈温润，纯净如水，与龙蝶火焰般闪耀的双眼不同。而且因为魂魄凝聚，精神力浑厚的缘故，我的魂魄比龙蝶大上数十倍，色泽也远比他鲜亮多彩，富有生气。

    但令我生疑的是，昔日我的魂魄额头处隆起两团小小的突点，如今却悄然转化成双角，也不知是什么原因所致。

    （忍不住抽烟了，一边吃喉宝一边抽啊）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第415章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第417章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
