
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第41章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第43章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第三册 第二章（上）想说再见不容易<br />
        这一觉，睡得天昏地暗，等我醒来时，老太婆就站在我边上，对我摇摇头：“你小子真能睡，都足足两天了。”

    我美美地伸了个懒腰，只觉得浑身精力弥漫：“婆婆，按照约定，你可以教我命理了吧？”

    老太婆沉默了一会，道：“跟我来。”

    我展开羽道术，兴奋地跟着她一路飞掠。炼成羽鼎云英后，吸气时身体轻如鸿毛，施展羽道术也就更轻松自如。穿过化血漩涡，我们来到龙鲸的心脏旁。

    “轰——轰——”，心脏跳动的声音震耳欲聋。老太婆盘膝坐下，平静地道：“任何强大的猛兽，心都是最脆弱的地方，人、妖也是一样。只要轻轻一击，就能打得粉碎。然而，心同样又是最强大的地方，**可以被外力、天劫征服，但心——却能永不屈服。所以，要论命，先谈心。唯我本心，以破天命！”

    我嘻嘻一笑：“婆婆，我是不是应该先磕头拜师啊？”

    老太婆哼道：“这些唧唧歪歪的俗礼，理它干什么？”微微一笑，又道：“三年多了，小子，短短三年你就学会了所有的秘笈，我很满意。”

    “啊？三年！”我震惊地叫起来：“日他***，难道我呆在龙鲸的肚子里已经三年了？”

    老太婆点点头：“我的毒咒每天发作两次，从第一次见到你算起，至今已经发作了二千五百九十四次，你自己算算，三年有余了。”

    我苦叫一声：“原来用了这么久啊。”这几年，我一心沉浸在修炼中，日子过得稀里糊涂，还以为不到一年呢。糟了，三个美女不会以为我已经死了吧？

    老太婆道：“这么短的时间就学全了几百本秘笈，难道你还不知足？虽说每本都练得半吊子，但也算快得吓人了。嘿嘿，连我都想不到，你小子居然还很有天分。”

    “不是我学得好，是婆婆教得好。”我油嘴滑舌地道，大概因为我前世是龙蝶，所以学得特别快吧。

    “小子，看着我。”老太婆猛地喝道，凝视着我，双目亮起一阵耀眼的异彩。刹那间，天旋地转，我整个人仿佛魂魄出窍，投入她的眼中。

    脑子轰地一声，四周景物全都消失了。视野中白茫茫的一片，只剩下老太婆，端坐在我的对面。

    “咦？怎么回事？”我吃惊地四处张望：“这是什么鬼地方？”

    “这里是我的神识！”老太婆淡淡地道：“也就是我的心灵领域。将来你如果把《紫府秘道术》练到化境，一样会拥有神识。”

    我恍然道：“那本秘笈最后的确提到过，神识能够把对方的意识引到自己的心灵领域，是一种精神**。不过对于打架好像没什么用，任何法术在神识中都不能施展。就像现在，虽然我的意识在你的神识里，但你我的**都还在外面，你伤不了我。”

    “是吗？”老太婆神色平静，身后猛地腾起一簇火焰，熊熊飞舞，仿佛要向我扑过来。

    我哈哈大笑：“别吓我啦，老子早就不是过去那个低级人妖了。我清楚得很，火焰不过是你神识生出来的幻象。”

    老太婆冷冷一笑，火焰猛地暴涨。

    仿佛烟花盛开，一条条焰流从空中喷涌而下，汇聚成波澜壮阔的火瀑布，刹那间，四面八方，无数烈焰瀑布轰然冲下，又升腾而起，席卷成汪洋火海。

    老太婆的人不见了，我陷身在重重火海中，像是一座孤岛，被压得喘不过气。焰浪滚滚，犹如无数个咆哮的恶魔，张牙舞爪地扑过来。虽然明知这些都是幻觉，我还是心惊神颤，汗如雨下。

    “明白了吗？”火海潮水一般地退去，老太婆重新出现在我的对面，傲然道：“绝顶高手的决战，单凭神识就可以击溃对手的信心。还没有打架，你的气势就已经输了，还打什么？”

    我眨眨眼睛：“婆婆说得对，不过，我们学秘笈又不是为了打架。”

    “日他***！”老太婆愤怒地吼道：“是你小子自己先说打架的！”

    我目瞪口呆：“婆婆，原来我骂人的口头禅，您老也学会了。”

    老太婆又好气又好笑：“听你说了三年多，耳朵都起老茧了。别废话，现在我正式教你命理。听着，我要告诉你的东西，一天就能学完。”

    我惊讶地道：“只要一天？”

    老太婆点点头，缓缓地道：“但要真正领会，却必须用毕生的精力去琢磨。在这之前，先让你玩一场游戏。”

    玩游戏？我一愣，脚下神奇般地出现了一条康庄大道，延伸向远处。

    “小子，走上去，一直向前走。”

    我迷惑不解地站起来，照着老太婆的吩咐做，走了一段路，道路忽然在前面分岔，左面那条路绿荫葱茏，鲜花遍地，右面却是一片荒凉的沙漠。

    我不由自主地停下脚步，老太婆淡淡地道：“你自己选择，向左，还是向右走？”

    “婆婆，这些都是幻象，选哪条路又有什么区别？”

    “你就把这一切都当作是真实的！”

    我想了一会，毅然向沙漠走去。虽然左面那条路风景秀丽，但说不定暗藏陷阱杀机，沙漠看似险恶，可能反而安全。

    沙海连绵起伏，一眼望不到尽头。老太婆一直跟在我后面，日光耀眼，炎热的风夹着沙粒打在脸上，留下的脚印被迅速覆盖，让我生出这一切并非虚幻的错觉。我暗下决心，也要练出神识，这玩意太奇妙了。

    前方忽然出现了一间小木屋，孤零零地伫立在沙漠中。走过去，木屋的门半掩，被风吹得嘎吱吱地摇晃。

    老太婆问我：“进屋，还是不进去？你可以选择。”

    我反问道：“屋里面有什么？”

    老太婆淡淡地道：“谁知道呢，也许是奇珍异宝，也许是杀人的恶魔。”

    我压抑不住好奇心，推开门，里面居然有个女人，大腹便便，分明怀着孩子。她被铁链绑在一张椅子上，嘴里塞着破布，见到我，目光中流露出哀求。

    我要晕倒了，扭头看了看老太婆：“婆婆，你演梨园大戏啊？怎么用神识变出来个孕妇？不过虽说是幻象，倒也演技逼真。接下来，莫非就是让我演英雄救美这一出？”

    老太婆嘿嘿一笑，手上忽然多出了一把亮晃晃的钢刀，递给我：“你有两个选择，杀了她，或者劈开她的锁链。这个女人是生是死，现在都取决于你。”

    我接过钢刀，心中奇怪，老太婆到底耍什么花样？我当然不会杀孕妇了，毫不犹豫，我手起刀落，“哗啦啦”，铁链断成了一截截，孕妇拉出嘴里的破布，感激地跪下来：“谢谢恩公。”

    我学着戏台里常见的对白，摇头晃脑地道：“路见不平，拔刀相助，小娘子不必多礼。”

    孕妇又道：“恩公，请你再成全我。”

    我一愣：“什么意思？”

    孕妇慢慢地爬起来，凑近我，脸上露出诡异的神色：“我肚子饿了，你就让我吃了吧。”一张脸猛然变得狰狞可怕，宛如厉鬼，獠牙伸出嘴唇，猛地刺入我的咽喉。

    孕妇只是一个幻象，当然伤不了我。尽管如此，我还是吓了一跳，怒道：“原来是个害人的贱货！”钢刀一挥，把孕妇劈成两半。到了这时，我已经完全沉浸在游戏的氛围里。

    鲜血喷溅，从孕妇裂开的肚子里，慢慢爬出了一个浑身血污的婴儿，仰起脑袋，尖声啼哭。

    老太婆冷冷地道：“最后一个选择，杀了这个婴儿，或者不杀。”

    我犹豫不决，斩草除根，当然要杀了以绝后患；但他只不过是一个婴儿，我有点不忍下毒手。

    “咯渣咯渣”，这个婴儿突然趴在孕妇的尸体上，大口地吞噬着血肉。吃掉手臂、大腿，再啃咬孕妇的内脏。婴儿以令人惊骇的速度，迅速长大，转眼间身躯健壮，变成大人，长发披散了脸。

    “快点选择！”老太婆的声音猛地响起。我受不了眼前恐怖的一幕，一刀劈向婴儿。血溅在了我的脸上，婴儿惨叫着抬起头，额上出现了一道深深的血痕，向后倒去。刹那间，我浑身冰冷。

    我看见了婴儿长大的脸——那是我自己的脸！

    “咣当”，我手中的刀落地，孕妇、木屋、沙漠都消失了。四周茫茫一片，只剩下我和老太婆盘膝对坐。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第41章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第43章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
