
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第416章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第418章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第三章 复仇（九）<br />
        难道是那一丝融入心镜的魂魄作祟？

    沿着弦线，我强悍无匹的精神力深深刺入龙蝶魂魄，痛得他双翅剧颤，利爪紧扣，双眼中的焰火仿佛要喷射出来。

    “在我的那个世界里流传过这么两句诗：‘本是同根生，相煎何太急。’你我也算是世间最亲密的人了，何必一定要自相残杀呢？”弦线犹如铁链一般游动，将龙蝶五花大绑地悬吊起来，角、爪、翅都被交织的弦线勒紧。我叹了口气，竭力使自己的语气显得温和平缓，“只要你把那一部分藏入心镜的魂魄交出来，我可以放过你。”

    龙蝶定定地看了我一会，狂笑起来：“这种话骗三岁孩儿还差不多，难道我看起来像个蠢物吗？”

    “只要能拿出对方想要的东西，再聪明的人也会变得很蠢。”我用诱惑心神的声音说道，“我可以为你埋下精神种子，帮你度过此次天地大劫，令你重塑血肉，得以新生。你将拥有我所有法术的经验体悟，超越知微是必然的事。”

    龙蝶默然了一会儿，缓缓摇头：“其实你很清楚，那一部分魂魄已经完完全全地融入了心镜，与你的道心浑然一体，就算你废功碎镜，也无法将其分割出来。”

    龙蝶的回答虽在意料之中，但我还是禁不住一阵失望。半晌，我语声转为森寒：“这么说来，你对我没什么用处了。”尽管心中尚存疑窦，但我不想拖延下去了，这是吞噬他的绝佳机会，否则龙蝶的魂魄迟早酿成大患。

    “你确定自己不会后悔吗？”龙蝶沉默许久，脸上又露出那种奇异的神色，像是失望、讥诮、悲哀交织的复杂情绪。

    “后悔是失败者的借口。”我漠然道。弦线飞速振动，如同长龙汲水，将龙蝶的魂魄一点点抽出来，输送至我的魂魄。

    像清甜的雨露甘霖洒落。精醇的奇异力量散发出来，滋润心神，我的魂魄一点点壮大，双角峥嵘高耸，鳞纹密生，发出黄金般的眩目光泽。

    龙蝶面容急剧抽搐，发出凄惨嘶哑的痛吼。身躯因为难以忍受的疼痛膨胀开来，深深陷入弦线，被勒出一团团鼓起的皮肉。

    “看你这么难受，我也于心不忍。不如你主动将魂魄消融，也省得多受折磨。”我凝视着龙蝶越来越黯淡的双角，劝诱道。他显然还不死心。正在顽固抵制魂魄的流失。以目前这个速度，想要将他吞噬干净，至少需要一个多月。这段期间，我的弦线不得不用来控制龙蝶，难以动用对敌。

    龙蝶一言不发，燃烧的双目诡异地盯着我。对视片刻，我忽而心中一片雪亮。龙蝶必然还有足以扳回局势的后手，才会如此自恃！

    此时，我距离红尘天的大海也不远了。弦线重组的身躯巧妙借助风浪的颠簸流动，不断加速，在水面上空划出玄奥流畅的轨迹。

    蓦地，我身形一止，目光环视四周，森然道：“区区一个星罗棋布大阵。就想困住本座？庄梦，还不滚出来？”

    一点星光从暗处亮起，似水中颤动的明亮渔火，摇曳的光芒缓缓勾勒出庄梦的面容，倒映在迷蒙的水色中。

    “我并无它意，只想请林公子在此稍作逗留。”庄梦的语声飘忽不定，仿佛随着星光一摇一颤。

    我哼道：“你是执意要做公子樱的走狗。和本座作对了？”

    “楚度和公子樱欲破自在天壑，你又为何执意与他们作对？你阻止开启自在天，就是北境所有生灵的公敌。”庄梦轻轻一叹，“真是悔不当初！若非拓拔峰。我早已将你这乱世之人除去，何来今日之患？”

    随着他的叹息声，水面上亮起一点接一点的星光，随波飘荡，繁密闪烁，似三百六十五颗星斗在水中浮浮沉沉，灿烂的光芒纵横交错，仿佛无边无际的棋盘，将我困在当中。

    我狂笑一声：“当年我就得了星罗棋布妙化天地、生死转换的精髓，你居然妄想用此来阻挡我，挡得了吗？十息之内，本座不但破除此阵，还要取你项上人头！”

    “第一息！”我一拳蓄满法力，向四周密集激射的星光击去。

    “第二息！”雄浑的法力犹如猛烈飓风，横扫之处，星光似柔弱的烛火一一熄灭，周围顿时陷入死寂的黑暗中。

    “第三息！”星罗棋布大阵自动流转，熄灭的星光复又亮起，每一颗星斗的位置不停移动，变幻出一个个崭新的棋盘，似是无穷无尽，转换生灭。被我法力打破一个，又当场生出一个。

    “第四息！”我神识扫过，整个大阵的星斗变化频率了然于心。

    “第五息！”体内的生死螺旋胎醴化作生死二气，吞吐而出，环绕周身，生气、死气也如同星光般明灭不定，不停转换。

    “第六息！”我再次一拳击出，整个星罗棋布大阵倏然熄灭。就在星光又将由暗转明的一瞬间，我运转生死二气，同样由暗转明，与星斗保持着相同的变化频率，巧妙地嵌入了棋盘中，成为了组成阵势的一颗星斗。

    论起生死转换的奥妙，我的生死螺旋胎醴远胜于庄梦的星罗棋布。这个难缠的法阵碰到我，只能算是遇到了克星。何况星罗棋布大阵需要借助星辰之力，如今虚空崩坏，天上连星星都瞧不见，阵法的威力难免打了折扣。

    “第七息！”原本三百六十五颗星斗组成的大阵，突兀地多出了我这一颗，整座阵势立刻变得漏洞百出，自相矛盾。

    “第八息！”星光萦乱动荡，射出的光芒相互碰撞，乱成一团，星罗棋布大阵自行崩溃，星芒在水面飞溅出一团团璀璨夺目的光斑。

    “第九息！”我身形展动，扑向从星光中遁出的庄梦。后者挥出魂器黄泉扇，阴风挟带着阵阵鬼哭狼嚎声卷向我。

    我哑然失笑，生死螺旋胎醴逆转，生气霎时全部化作浓烈的幽冥死气，汹涌裹住黄泉扇，又如狂潮般顺势漫过庄梦。

    “第十息！”庄梦被幽暗的死气浪潮淹没，身形不由一滞，我一拳快似闪电，击中他的胸口，打得他鲜血狂喷。我拳化为爪，扣住他的脖子，将庄梦整个人提了起来。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第416章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第418章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
