
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第428章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第430章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第四章 超越知微（上）<br />
        “轰！轰！轰！”从精神世界的每一个细微角落，爆发出振聋发聩的巨响，如同火山岩浆怒吼喷发，汇聚成沸腾翻滚的精神洪流。

    无数根弦线在洪流中穿梭、闪耀、颤动，交织出千变万幻的瑰丽天地：奇峰层峦突兀，险川纵横奔流，光火驰掣交击，星辰升腾起落??????

    诸般景象并非寻常肉眼所见，而是扭转成各种角度的曲面，在视野中延伸出交叠参差的奇特空间层。一朵巴掌大的花苞绕过一个曲弧，花瓣立即庞大得漫无边际；瀑布从璀灿的星河内呼啸冲下，蜿蜒流转，直到落入一滴微小的露珠中；山连着山仿佛穿越过一个个时空，时近时远，时高时低，环绕成难以分出首尾的螺旋，换一个视角再瞧，这条恢宏无匹的螺旋竟然印在一只小飞虫半透明的翅膜上，成为玄奥精致的翅纹。

    心镜无声无息溶解，喜、怒、爱、惧、哀、恶、欲、生、死、目、耳、鼻、口和枚不胜数的精神种子倾泻而出，化作一张张神情各异的面孔，投入万千景象。

    万千异象仿如突然具备了生命，或咆哮怒吼，或大笑欢呼，或嚎啕哭泣，或惊惧颤栗，它们时而茁壮攀升，光虹暴涨，时而风化湮灭，陷入幽暗。

    如此生生灭灭，重复了不知多少次。最终，所有的异象化作一根无虚无实、无始无终、无休无止，贯穿了整个精神世界的弦线，振荡出宇宙间最奇妙的轨迹。

    弦线轻盈颤动，勾勒出血肉丰满的手掌、臂膀、胸腹、双腿??????直到我的身影完完整整地浮现出来。

    力量无穷无尽，沸滚体内。法力已经彻底蜕变，进化成更为神妙的弦力。只要弦线存在，弦力就自动形成完美的循环，取之不尽，用之不竭。既可膨胀到天地难以承受的地步，又能在瞬间隐没得无影无踪。

    这是道境大成，知微圆满之兆，意味着我随时可以冲破知微，迎接天劫，成为传说中高高在上的神祗。

    不知不觉，神识中的漩涡业已消失。坍塌成一个无限缩小的点。月魂和螭紧盯着那个点出神，脸上时而显得困惑，时而露出了然感悟之色。

    我心中蓦然生出感应，如果穿过这个点，便可抵达那个庞大神秘的纯精神宇宙。

    “林飞，你终于醒了！”察觉到我的神念。月魂和螭激动地嚷道。“可把我们急坏了！”

    “我醒了。”我展颜一笑，睁开眼，目光扫过，四下里黑魆魆的岩石随之震颤，退潮般向后涌动。我仰起头，封闭的地层一重接一重裂开，如同被撩起的层层幕帘。让出敞开的通道。我徐徐向上升起，四周天地往下陷落，发出惊栗的呻吟。

    只需心念一动，整个天地都要为我退避。我一举一动，尽是神威，我一言一念，皆成法则。

    我极目望去，四面八方的景象清晰映照。洞若观火：不止是碧落赋，整个清虚天已经沦为废墟，再也看不见任何活着的生物。到处闪耀着雷光电火，虚空以越来越快的速度崩溃爆炸，虚无的空洞随着爆炸不断接近，犹如滚滚雪崩，所过之处。席卷吞噬了一切。

    “北境马上就要空灭了！”月魂惊呼道。

    我发动神念，刹那间跨越过无限遥远的距离，覆盖北境。以吉祥天为中心，天地正在不断收缩崩灭。色欲天、灵宝天、黄泉天只剩下一小半，清虚天、罗生天、魔刹天变成残缺的碎块，而红尘天已经完全消失。我暗觉侥幸，碧落赋所在之处还未破灭，否则我早已身死道消。

    神念不断延伸，幸存的人、妖、天精全部逃难到了吉祥天，再也无暇相互厮杀。被我埋下精神种子的妖兵大多还在，他们和海姬、鸠丹媚、无颜等人乘坐在钢铁鲲鹏中，里面新收容了大批人类和精怪，甘柠真也在其中。

    钢铁鲲鹏悬浮在吉祥天的狂暴天壑前，天烈、天蜡、天隐、天河沙以及黄莺等长老，这些北境顶级的高手齐齐围绕在天壑周围，个个鸦雀无声，凝望着那个一袭青衫的雄伟身影牵着阿萝的手，一步步走向天壑。

    忽然，楚度回过头，向着遥远的虚空望去，我们的目光仿佛交汇在一起。

    这些年的恩怨交汇在一起。

    良久，楚度转过身，一拳击向天壑。

    我微微一笑，收回神念，我们将以另一种方式，决出最后的胜负。

    此时，头顶上空猛然炸开，暴烈的雷火挟着虚空碎片从天而降，劈头盖脸地罩向我。

    我岿然不动，弦线轻振，雷火和蕴含法则的虚空碎片停滞半空，再也无法落下。我随手一抓，它们化作尘埃，缓缓从指缝间飘散。

    “该度劫了。”我默立半晌，摊开手掌，一片雪白的袍角从地底悠悠飞出，落在掌心。

    如果有一天，女子回到了桥下??????我专注地凝视衣角，慢慢握紧手心。

    天地呼啸，风云变色，我跨出了最后一步。

    弦力振荡，势如破竹，冲开铜墙铁壁般的知微瓶颈。

    天空火云燃烧，雷电交击，虚空碎片频频炸开，疯狂地向我倾泻落下。我微微摇头，北境将亡，连天劫也变得如此无力。我根本不去费劲抵御，弦线只是轻轻振荡，便将疾风骤雨般的攻击化作无形。

    沸腾如浆的天空骤然裂开，一个硕大无朋的煞魔探出头来。

    他有三张奇特的脸孔，居中的一张脸清澈剔透，宛如水晶，左面的一张脸狰狞丑陋，形似恶魔，右面的一张脸宝相庄严，圣洁无瑕。三张脸散发出古老而恐怖的气势，震得四际的虚空纷纷碎裂迸溅。

    我恍然意识到，天劫来临的一刻，北境的天地会裂开短暂的缝隙，域外煞魔便伺机从他们的世界中进入裂缝。抵御不住天劫的人、妖，只能被魔念侵蚀，成为它们成长的养分。

    高空中，煞魔的三张脸一作咆哮状，一作微笑状，居中的一张脸面无表情，同时发出奇异起伏的音节，充斥着整片天空：“把绞杀交出来。”

    （知北游基本在下周结束，俺的太监帽子终于到了摘掉的时候了。知北游的实体书将在当当网和各大新华书店有售，具体发行日期会通知大家，基本就是11月下旬了。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第428章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第430章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
