
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第429章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第431章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第四章 超越知微（下）<br />
        “真是痴人说梦。”我淡淡一哂，仿佛踩着无形的阶梯，一步步踏上虚空，反而向这头煞魔不断接近。

    四周虚空狂嗥，光雨迸溅，我从容走向煞魔，以君临天地之势。密密麻麻的电光雷火打在身上，消失得无影无踪，被更高等的弦线吞噬得干干净净。在弦线大成的我面前，天劫已经无关痛痒。

    煞魔右边的脸笑容冻结了，左边的脸露出惊异之色。他从未料想过，居然有生灵没有战战兢兢地度劫，反倒肆无忌惮地威逼上来。

    一直走到煞魔跟前，我才停下脚步，和他面面相视。煞魔颈部以下都隐藏在天外，只将脑袋探入了北境。庞大凶厉的气势从三张脸上散发出来，知微以下的任何生灵都会被撕得粉碎。

    “真是鲜美动人的灵魂。”煞魔居中的脸缓缓说道，每说一个字，周遭的虚空就爆炸一次，碎片夹着法则掀起惊天动地的冲击波。

    我稳稳立在高空，闻到煞魔口中传来阵阵刺鼻的血腥味，令人恶心作呕。然而转瞬间，血腥气就化作浓郁芬芳的薰香，使人心痴神迷，醺醺欲醉。

    “你也不错，正好可以充当绞杀的养料，让她早点苏醒。”我好整以暇地道，弦线无声渗透四周，像一根根无形的铁丝，捆绑住整片虚空。

    “狂妄的凡人，你竟敢向宇宙最高贵的族群挑战！”煞魔的左脸愤怒扭曲，大肆咆哮。右脸接着开口，声音柔和而充满魅惑：“只要把绞杀还给我们，我们可以让你成为煞魔中的一员，得享尊贵、力量和永恒。”居中的脸漠然道：“绞杀背叛族群，必须严惩。哪怕是神祗，也不会愿意和我们整个族群为敌??????”

    “恬噪！”我随口打断了对方的话，探手一伸，抓向对面的煞魔。这里可不是域外。煞魔的威力难以悉数发挥，还要受北境天地的克制，连身躯都无法全部进入。

    煞魔发出惊心动魄的叫声，三张脸同时变幻，生出无数光怪陆离的异象。每一种异象都极尽凶诡恐怖，如同尸山血海中的地狱，看一眼都会令人心神俱丧。魂飞魄散。

    “咣当咣当”从异象中延伸出一条条锁链，向我攀爬而来，要将我活活拖进去。最奇诡的是，锁链同时出现在我的精神世界中，毒蛇般抖动着，散发出各种混乱疯狂的负面念头。

    这些念头铺天盖地。直袭心神，足以令人的精神世界崩溃无数次。但我掌控情欲之道，精神修为圆满无隙，丝毫不受这些魔念侵蚀。

    我淡淡一笑，弦线轰然发动。霎时间，所有恐怖异象都被弦线切割成碎片，弦线顺势缠绕铁链。反守为攻，庞大精纯的精神力沿着铁链长驱直入，冲向煞魔的精神本源。

    双方的精神力毫无花巧地硬拼一击，七情六欲和魔念相互冲击侵蚀，煞魔的三张脸剧烈抽搐着，露出竭力挣扎的表情。我闷哼一声，神识中的点生出沛莫能御的吸力，像一个深不可测的无底洞。将魔念纷纷吞噬。

    煞魔脑袋急晃，厉声狂吼，一股冰冷邪恶的精神力仿佛跨越过一个个宇宙，从无限遥远的异界深处疾扑而来。

    双方的精神力再次狠狠撞击。我顿时口鼻渗血，头痛欲裂，而煞魔的三张脸裂开细纹，渗出黏稠的浆汁。

    与此同时。相隔此地千万里的吉祥天，蓦地亮起一团十字形的绚丽彩光。

    晏采子的身影浮现在彩光中，袍袖一拂，甘柠真被无形的力量所摄。从钢铁鲲鹏中被卷了出来。

    两人隔空对视，一言不发。许久，晏采子一指点向甘柠真的额头，后者想要避开，但晏采子的指尖绽开一朵朵洁白如云的雪莲，将她层层包裹。

    “一生漂泊独求道，两鬓蹉跎始思亲。”晏采子轻叹一声，将甘柠真送回鲲鹏，转首向我遥遥望来。此时，楚度轰击天壑，我激战煞魔，天地之力和域外煞魔都被削弱到了极致，正是晏采子飞升的最好时机。

    清啸一声，晏采子向天空冉冉升去。一个个幽深的黑洞在他四周塌陷，狂暴的能量频频轰击，发出刺耳的尖啸。

    晏采子的身形倏然变化，同样化作一个幽深的黑洞，不断收缩，最终凝聚成一个神秘的交点，破空而去，不知所踪。

    而我的神念又和域外煞魔的魔念交击了千百次，双方激烈纠缠，谁也难以占据上风。

    我心念一动，五指瞬间出现在煞魔颈前，扣住脖子，将他强行向北境拽入。

    煞魔的三张脸齐声厉吼，虚空应声炸开，我也碎成迸溅的残片。然而下一瞬，弦线纵横交织，我血肉复生，牢牢抓住煞魔，将他一点点拖了过来。

    越是深陷北境，天地对煞魔的抵触力就越强。法则冲击之下，煞魔的三张脸不断裂开，碎片纷纷剥落，燃烧成腥臭扑鼻的浓烟。神念趁隙吞噬了大团魔念，转送给陷入沉睡的绞杀。

    “你们逃不掉的！”煞魔残缺的三张脸扭曲着，咆哮着，“天上地下，宇宙洪荒，无论你们置身何处，都将成为煞魔的世敌，从此永无宁日！”

    “我等着你们。”我淡淡地道，煞魔残存的魔念猛然冲出弦线封锁，闪电般退出北境，逃向遥不可及的异空间。三张脸轰然碎裂，灰飞烟灭。

    天劫消失了，我的道渐渐臻至圆满。此时，四方天地齐鸣，山河震颤溃散，北境仿佛打了个哆嗦。

    弦线倏然消失，又猛然暴涨，延伸向天地的每一个角落。所过之处，北境的能量尽被弦线吞噬，化作我自身的天地。

    我再一次触及到了北境的意志。

    它浑浑噩噩，已经陷入了半休眠，但本能地透出恐惧。只要将它吞噬，我便可成为真正的神祗，掌控所有生灵的命运。

    然而，我知道，你并不喜欢。

    “龙蝶，我知道，这不是你的意愿。”我对着自己的一部分，静静地说道。

    迈向神祗的那一步，又重新退了回来。

    就像从永恒的时光，命运的长河中退了回来。

    但并非退回知微，而是臻至一个玄之又玄的陌生境界。仿佛一只脚停在半空，既可向前，又能向后，变化存乎一心，无从预测。

    正因为无从预测，才生出无穷的变化，拥有了无限的可能。

    就像一只骰子抛向半空，谁也不清楚，哪一面才会落地。

    “龙蝶，这才是我们的选择。”我微微一笑，出现在狂暴天壑前。

    （扣扣群暂满，五天后升级，到时大家再加吧。大家可以去《刺客猎人》的贴吧里报个道，新书将在11月30号上传，贴吧到时会通知详情，也会同时上传章节。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第429章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第431章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
