
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第409章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第411章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第三章 复仇（五）<br />
        “阿铁，这个人是谁？”轻柔的语声响起，像一片羽毛轻轻飘起在向晚的波浪中。虽然是很柔婉，很纤细的声音，却始终，在湍急跌宕的风浪声中飞舞。那是无法被淹没的翅膀，固执地，倔强地，轻盈地扇动。

    正如师父此刻的容颜，清婉而柔美，微微翘起的桃红嘴角如少女一般纯净，也如少女一般执拗。

    “阿萝，他就是你后来收过的弟子。”楚度答道。

    师父看着我，浅浅一笑：“我做过很多对不起你的事吗，让你这么痛恨我？”她扭过头，蹙起柳叶似的眉尖，对楚度道，“阿铁，我一点都不记得了呢。沙罗峰那一晚之后的事，我怎么都想不起来了。”

    楚度凝视着阿萝，温和地道：“没关系，你只是遗忘了不想记住的东西。”

    我心头一震，师父举止自然，言谈条理分明，哪有洗尽神念，变得像婴儿般懵懂的样子？不过听她话中的意思，又似乎失去了一部分记忆，理应是服下葳蕤翡翠所致。何况她一身修为浩瀚如海，臻至知微，但法力流动间尚存一丝迟滞，分明是倚靠药物强行提升的结果。

    “这怎么可能？”我喃喃地道。

    “我也觉得很意外。”楚度淡淡地道，“那一日我找到龙鲸，强行给阿萝服下葳蕤翡翠，孰料她竟然神智大损，失去了所有的记忆。我当即醒悟，像葳蕤翡翠这样的神物。必然存在某种隐患。”

    我不觉被他勾起好奇心：“你的道心没有因此而崩溃吗？”

    楚度默然片刻，道：“我做了很多努力。但还是没有用。望着如孩童般欢快的阿萝，我禁不住地想，当年我做的事，究竟是对是错？如何才算对一个人好呢？是我们觉得为了她好，还是她自己觉得好？”

    我呆了呆，情不自禁地想起了柠真。我抛下她不管不顾，虽说是为了她，但显然违逆了柠真自己的意愿。

    我知道。她宁可和我一起死的。当年狠下心对阿萝下咒的楚度，和今天的我，其实是一样的。

    “不要再听他说下去了！”龙蝶突然喊道，“出手！立刻动手！他在用阿萝的事挑动你的道心！”

    我犹豫了一下，楚度的语声又传入耳中：“这个问题，我想了很久，都找不到答案。正如失去了神智记忆。但变得快活单纯的阿萝，和一个满怀怨恨，疲倦沧桑的阿萝，哪一个会令她觉得更好呢？换作你我，更愿意做哪一个阿萝呢？”

    “别被他牵着鼻子走！快动手啊！”龙蝶焦急地吼道。

    我心知龙蝶所言非虚，不能再让楚度操纵彼此的谈话。但若强行出手，无疑是在道心上输了一筹。不知不觉，我已陷入了两难之境。

    楚度的语声低沉缓和，带着一种无法拒绝的磁性魅力：“但我没有想到的是，几天后。阿萝居然恢复了些许记忆。每一天，她的记忆都在恢复。一直恢复到多年前的那个夜晚，便奇迹般地停止了。”

    我心知肚明，那一晚分明就是楚度对阿萝下咒，彼此决裂的那一晚！

    从此海角永隔，挚爱成仇。

    “我思前想后，不外是两个原因。其一，楚某修行的是逆天之道。这么多年下来，‘逆’的道已然通过沙罗铁树，一点点渗透到了阿萝身上，使她能部分抗拒葳蕤翡翠的后患。其二，是阿萝的本心太强大，做出了属于自己的选择。她选择了爱，遗忘了恨。”楚度悠悠叹息。

    “唯我本心，以抗天命。”我喃喃说道，那个在龙鲸肚腹里苟延残喘的婆婆，终于是做到了。

    我想她终于明白了自己的心。

    无论那一晚之后，有多么漫长，多么煎熬，都抵不过之前的爱。

    时光永远停留在了那一晚之前。纵然是天地间最顶级的神物，也无法将那一份爱洗尽。

    “阿铁，那一晚到底发生了什么？为什么你总不肯告诉我？”阿萝柔声问道。

    “你告诉阿萝吧。”楚度沉静地对我道，全然出乎我的意料。

    我蓦地一凛，迎向师父询问的眼神，一时说不出话来。我忽而醒悟，在这片刻的犹豫间，这场围绕师父的道心交锋，我已经败了。

    纵然是龙蝶的魂魄，也无法将我对师父的愧疚洗尽。

    “轰！”楚度一拳击出，天动地惊。正值我道心动荡，矛盾迟疑，时机拿捏恰到好处。

    拳头在视野中不断扩大，整个天地对楚度的抗拒，都被这一拳卷入，反倒成为他的助力！

    这一拳，仿佛驾驭狂海的怒舟，挟浪直冲，势不可挡！

    我凝视拳头，不躲不避，静立的身影宛如礁石不移，同样一拳迎上。

    双方的拳头毫无花巧地撞上，发出闷雷般的轰响，两人的身躯同时一晃。

    “楚某之力再加上天地抗拒之力，居然只能和你平分秋色。你法力之强，着实令人叹为观止。”楚度喝道，脸上泛起一丝潮红，久而不褪。幽黑色的死气渗入他的手指，又被无形的力量挤出来，化作一股股黑烟飘散。

    我浑身气血动荡，似是被这一拳打入天地的最深处，生出隐隐要与天地相融的感觉。在那短得不能再短的一瞬间，我似乎触摸到了天地深处那个庞大无比的意志——北境的意志。

    这无疑是最可怖的结果。一旦与天地彻底相融，我的意志便会和北境意志碰触。不问可知，北境绝不会对我客气，此时的我尚未跨出最后一步，结果只会被北境的意志吞噬，成为它重生的养分。

    毫无疑问，这是楚度刻意为之。当世之间，也只有我这样庞大的法力和精神力，才能触摸到北境的意志。

    我立即展动身形，无数根弦线向外辐射，我的肉身消失在楚度的视野中。

    狂风暴雨，电闪雷鸣，我在每一根弦线中跳跃腾挪，化作千变万化的天象，绕着楚度眼花缭乱地闪动，让他难以捕捉我的确切位置。

    楚度双目微垂，凝立不动，一拳收于腰间，另一拳陡然击向水面。

    一轮浑圆的光斑以拳头为中心，似镜似花似水似月，向外扩展，在汹涌的水面上映出一幅画面。

    瞥见画面中两道飞跃激斗的身影，我身躯猛然一震，从弦象中现形出来。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第409章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第411章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
