
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第421章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第423章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第三章 复仇（终）<br />
        我用力，用力地拥紧甘柠真，弦线是无形的丝网，将我们连在一起。

    一滴泪珠从甘柠真的眼角滑落，碎在湖面上，于是整个湖都是眼泪。

    弦线幽幽颤动，是无声的琴弦，鸣响在甘柠真的心中。

    我听见雪莲孤独绽放，听见弱水剑鸣，听见她一生的悲伤和欢乐。

    深深的雪层里，她躺在我的身边，肌肤相贴。

    草原的篝火前，她和我手勾手肩并肩，娇笑起舞。

    她唱着忧伤的歌，斩出飞扬的剑。

    她也曾对我说，要记取最美丽动人的一刻。

    弦线幽幽颤动，她的一切向我打开，恍如午夜梦回。我化作百转千绕的弦线，既是林飞，也是柠真，是分开又交汇，交汇又错开的我们。

    碧落赋外面，狂烈的风暴也仿佛疲倦了，雷火湮灭，虚空陷入了最深的黑暗。

    四周一下子寂静得不真实起来。

    公子樱怀抱琵琶，翩然而至，像一道明丽的光撕开夜幕。

    “柠真，你找我吗？”公子樱走进水榭，没有察觉甘柠真已然身不由己，受制弦线。

    弦线巧妙振荡，喜、怒、爱、惧、哀、恶、欲、生、死、目、耳、鼻、口相应变化，甘柠真早已变成我的牵线木偶，目光微垂，默默颔首。

    “这么晚了，怎么还不休息？又睡不着了么？”公子樱柔声问道，幽暗的水波映上他的脸，几缕紫发凌乱地纠结在额前，像是轻轻晃动。

    甘柠真垂着头，没有说话。

    “我一直想来看你，但又怕你还在生我的气，所以??????。”公子樱迟疑着说，好像叹了口气。

    “这些天也确实抽不开身，门派有很多事。清虚天也很慌乱。所有的掌门、长老都来找我，担心天地毁灭的劫难，我要一个个安抚他们，我不能让他们对碧落赋失望。”公子樱的声音愈发嘶哑，说着说着，低声咳嗽起来。他忙转过头，袖子遮住嘴。不让甘柠真瞧见袖口暗红色的鲜血。

    与碧潮戈一战，他终究还是受了伤。

    停了一会，公子樱脸上露出笑容：“真糊涂了，我怎么对你说这些，你一定觉得很没意思了。我记得你小时候，每次听到不想听的话。总会像现在这样，低着头，揉着衣角，一声不吭。”

    我驱使着甘柠真，答道：“我不再是小时候了，你也不是了。”

    公子樱一下子沉默了，隔了片刻。像是强振精神，带着兴奋的语气说道：“你知道吗，就在我来之前，冷香潭里的那朵七窍雪莲开花了！你想不到吧，它真的开花了！怎么，你不记得了吗？”

    “是你当年带回来的那一颗莲籽？”

    “对，就是我们亲手种下，你吵着说不可能活下来的那颗莲籽。那会儿。我劝了你好久，你还说樱哥哥真是罗嗦得像一个老太太。”

    “已经隔了很久，我不太记得了。”

    “也不算久，是你来碧落赋的第三年。那个时候，你有这么高，刚到我这里。”公子樱伸手在腰间比划了一下，笑起来。“你说七窍雪莲只生长在最寒冷的雪山，碧落赋里是种不活的，因为它讨厌这里。你还挖出潭底的淤泥，悄悄抹在我的衣服后面。我干脆跳进水潭。硬拉着你，一起种下莲籽。”

    甘柠真点点头：“你还向我保证，将来，一定可以看到北境最美的雪莲。”

    “莲花真的开了，虽然还很小，只有一丁点的花苞，但真的很美。天地破灭，我本以为不会看到了，我们要不要一起去看一看？”公子樱低下头，热切地看着甘柠真，忽而瞧见她眼角的泪痕。

    “我想离开这里。”

    公子樱呆了半晌，涩声道，“原来你还在怪我，怪我没有让你去找他。”

    “你一定要去找他吗？柠真，有时候不见，反倒胜过了相见。他未必像你那样??????”他的声音弱下去，神色迷离，仿佛被抽空了所有的力气，“我们还是，去看一看莲花好吗？”

    甘柠真默然了一会，道：“你弹首曲子吧。”

    公子樱苍白的脸上重新焕发出神采：“你还是和小时候一样，每次不高兴，都要听我弹琴。有时候，我真怕你会听腻了。”他坐下来，倚着水榭的栏杆，双腿悬空在湖面上。

    甘柠真立在公子樱背后，盯着他手中皎洁如玉的琵琶。一点黛眉刀就藏在琴腹中，弹奏时，是无暇抽出来的。

    “柠真，如果我们还是那个时候，该有多好。”公子樱低吟一声，指翻弦动，露凝风扬，沉寂的黑暗中响起一串琵琶声。

    初时，乐声幽微，似秋虫轻鸣，错落有致。恍如一点黛眉刀生于碧潭，出于幽谷。

    乐声反反复复，如湿雾徘徊，朦胧难辨。那是一点黛眉刀被带往碧落赋，前路茫茫，寂寞无依。

    忽而，响起一记清亮的勾弦声，乐声密集，如珠落玉盘，嘈嘈切切，似雨打竹楼，淋淋漓漓。乐声越来越疾，音色越来越高，猛然一声直刺苍穹，如冰河乍破，霹雳翻响。

    甘柠真拔出了三千弱水剑。

    乐声复又盘旋而下，百转千折，渐渐柔和清婉，似乳燕绕梁，呢呢喃喃，春蚕吐丝，缠缠绵绵。公子樱沉浸在往事中，嘴角不自禁地露出一丝笑容。

    光芒一闪，清冽的剑锋刺进公子樱的背心。

    “呛！”弦断了。

    鲜血顺着衣袍，浸染开来。“扑通”，琵琶摔落在湖水里，慢慢沉下去。

    “柠真。”公子樱轻呓了一声，没有运转法力，夹住剑锋，只是吃力地回过头，愣愣地望着甘柠真，嗫嚅着嘴唇，低声问，“为什么？”

    “碧潮戈。”甘柠真漠然答道。

    “原来还是为了他。柠真，他真的那么好吗？”公子樱痛楚地蹙起眉尖，胸膛轻轻颤栗，“我不是故意要瞒你。柠真，你，不要恨我，好吗？”

    甘柠真摇摇头。

    公子樱脸上露出绝望的神色，他发了一会呆，颤抖着抓住冰冷的剑锋，迎上去，贯穿心脏，鲜红的血喷溅在湖面上。

    “现在，你不会恨我了吧？”公子樱虚弱地道，咳出大团血沫，“你小时候，总是一个人待在角落里，躲开所有的人。半夜里，我看到你孤零零地站在水潭边，偷偷地哭。我想，原来，原来在这个世上，还有一个和我一样寂寞的人。我们，都这么的寂寞。我们可以，可以一起去看，看莲花。”

    他的眼神越来越暗淡，全身被血水染红，他挣扎着伸出手，像是要触碰什么：“你看到了吗？柠真，莲花开了，雪白的莲花，开得很大，很大??????”

    他忽而笑了，身躯后仰，摔进了冰冷黑暗的湖水中。

    （后天更噢，林飞对龙蝶了。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第421章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第423章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
