
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第46章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第48章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第三册 第四章（下） 屎等于宝<br />
        耳畔响起一阵阵海浪声，睁开眼，头上蓝天白云，我正躺在硬壳里，随着海水起伏。花生果还站在硬壳上，焦急地自言自语：“怎么爷爷还没有找来呢？”

    飞升结束了！原来，就在美女向我走近的一刹那，一盏茶的时间刚好到了！我长长地舒了一口气，把碧珠塞进怀里，心中又有些遗憾，两次飞升**天，都是来去匆匆，没能好好逛逛。

    “真是好险，幸亏时限到了。”月魂道：“那个女人十分可怕，是玄龟赤睛兽的守卫者之一，要是被她缠上，你的珠子一定会被她抢掉，可能还会死在她手里。”

    想起美女的风骚样，我不禁咽了口唾沫，问道：“原来那个怪兽叫玄龟赤睛兽，老人、童子都是它的守卫者。为什么玄龟赤睛兽拉出来的屎是珠子呢？这颗碧珠有什么用处？”

    月魂道：“玄龟赤睛兽每隔千年才会拉一次屎，你的运气好，凑巧碰上。它的屎又叫珠丸，每次都会被守卫者及时收走，所以十分难求。珠丸能够洗髓伐毛，彻底改造体质。不同颜色的珠丸改造出来的体质也会不同，比如红珠可以变得浑身坚如金刚，一般的兵器难以伤害。你这颗碧珠以灵动为主，是——”说到这里，月魂犹豫了一下，道：“以后再告诉你吧。”

    我不满地道：“你怎么说话总是吞吞吐吐，像娘们一样？以后以后，每次都说以后，到底等到什么时候？”

    “等你进入阿赖耶态的时候，也许我会告诉你一切真相。”月魂淡淡地道，眼中忽然掠过一丝伤感。

    日他***！阿赖耶态？月魂摆明了是在耍我嘛。前世的龙蝶也只不过是转态！想到龙蝶，肋下忽然生出一丝奇异的感觉，我心中一动，现在进入受态，我又该生出一只龙蝶爪了。

    “你一个人自言自语什么？”花生果大声嚷道，满脸迷惑地看着我，我这才想起他听不见月魂的话。看了看花生果，我忽然想到一事，诧异地问道：“我刚才离开了龟壳，难道你没有发现？”

    花生果抓抓脑袋：“你一直在这里啊。”

    月魂解释道：“无论你在**天呆多久，对红尘天来说都只是短短的一刹那，所以他根本察觉不到。”

    我恍然大悟，这时候，硬壳一块接一块地剥落，我的手脚慢慢恢复了自由。

    “咦？你的乌龟壳怎么脱落了？”花生果惊叫起来，我哈哈大笑，双脚踩踏海水，一跃而起，抱起花生果举过头顶。

    花生果吓了一跳，见我没有歹意，急忙叫道：“快把我放下。”

    “嘿嘿，现在你别想再站在老子身上了！”我手一松，花生果在空中敏捷地翻了个跟头，足尖一点，双脚落在我的肩头，摇头晃脑地道：“林飞，你就辛苦一点，暂时充当我的坐骑吧。小爷会给你报酬的。”

    我嘻嘻一笑，运转体内的羽鼎云英，身躯突然重如千斤鼎，向海下直直地沉去，花生果措手不及，被我一起带入海中，饱吃了几口海水，才浮出海面，大声咳嗽起来。

    我四肢划动，故意装傻：“啊呀，我实在是精疲力竭，居然连你也背不动了。”心中暗自偷笑，想让老子当坐骑？你还嫩点。

    “呸呸！”花生果吐出嘴里的海水，双脚踩水，连连摇头：“什么精疲力竭？明明是你的法力太烂！算了，以后你就跟着我吧，小爷罩着你！”

    我差点喷笑，表面上满脸感激：“多谢多谢，花生果你真是侠骨仁心，以后谁欺负我，你可要替我出头。”

    花生果拍拍胸脯：“放心好了，我花生果说话算话。谁敢害你，我第一个饶不了他！你不信？小爷现在就立誓！”

    原本我只是一句玩笑话，但花生果这么当真，我不免有些感动。微微一笑，我忽然道：“有人来了。”

    “哪有人？我怎么看不见？”顺着我的目光，花生果瞪圆眼珠，手搭在额前瞅了半天，眼睛倏地一亮，嚷道：“是爷爷他们！”

    前方几百米处，白浪翻涌，一艘小船急速驶来，小船两头圆，中间细，形状像一只花生壳，船头并肩站着一个秃头老汉、一个束马尾的高大少女，船尾坐着一个瘦小的后生，正向我们探头张望。

    “你眼力还不错嘛。”花生果神色兴奋，冲着小船直招手：“爷爷，爷爷！我在这里！”

    小船靠近了，花生果“嗖”地跳到船上，欢呼雀跃。秃头老汉板起面孔，眼中却透着喜色：“你这个顽皮小子，偏要偷偷地去捕海兽，害得大家为你担心！”

    束马尾的少女一把逮住花生果，扯下他的裤衩，狠狠打了几下屁股：“又臭又烂的花生果，真***不象话！海兽怎么没把你个兔崽子吃掉？那倒也省心！”

    我目瞪口呆，少女膀大腰圆，身材魁梧，脸蛋还算清秀，但说话时唾沫横飞，粗口比我还多！

    “以后再***不听话，老姐我揍扁你。”少女恶狠狠地道，随后又搂紧了他，仔细察看：“你没有缺胳膊少腿吧？”

    秃头老汉见到我，微微皱眉：“花生果，这位是？”

    “林飞，上船！”花生果挣开他姐姐的怀抱，一把将我拉上船，介绍道：“这个满脸胡子的丑八怪叫林飞，是我新收的小弟。林飞，这是我的爷爷花生皮，这个是我的姐姐花生壳，我姐姐长得漂亮吧？你可不准打她的主意哦！对了，坐在船尾的就是大虎哥，他和你差不多，都是脑子傻法力弱。”

    “花生果，不许胡说八道！”花生皮谨慎地打量着我，一拱手：“老弟你好，我的孙子人小不懂事，得罪的地方还请见谅。”

    我强忍住笑，花生果花生壳花生皮，这一家子还真有趣。花生壳这样的女人我哪敢打她主意啊！再看那个大虎哥，皮肤白嫩，身材瘦弱，见到我还腼腆地笑了笑，露出脸颊上浅浅的酒窝。我靠，他也能叫大虎？小羊还差不多。

    我拱手还礼：“在下林飞，无门无派，只是红尘天的一个无名小卒。这些天独自在海上游玩，昨夜下暴雨时和花生果巧遇，见到各位深感荣幸。花老丈你红光满面，气宇轩昂，一看就知道是位高人。”

    花生壳一咧嘴：“一见面就拍马屁，多半不是好鸟。”

    花生皮瞪了花生壳一眼：“人家说几句真话就是坏人？爷爷一眼就觉得他是个好人。”对我微笑点头。

    我乐了，这个老头挺有意思。

    花生果把我和他遭遇一事详细说出后，花生皮立刻感激地道：“原来是林公子救了我孙子一命，真不知如何报答才好。”

    花生果不服气地嚷道：“没有他那个龟壳我也没事，小爷的水性好得很哪，只不过趴在他身上休息一会罢了。爷爷，你不要长他人志气，灭自家威风嘛。”

    “你他妈闭嘴！”花生壳敲了一下花生果的脑袋，扭头对我道：“嗯，看来你的确不是坏人，没对我弟弟怎么样。当然了，你要敢伤了他，我揍得你满地找牙。”

    我哭笑不得，日他***，这姐弟两个都是浑人啊。

    “你也给我闭嘴！”花生皮怒斥花生壳，又对我赔笑：“老夫管教无方，让林公子见笑了。林公子这是要去哪儿？方便的话，不如我们带你一程。”

    花生果插嘴道：“他是我新收的小弟，当然要跟着我们啦。他一个人孤魂野鬼，法力又差，何况刚被女人甩了，怪可怜的。”

    我靠，老子什么时候被女人甩了？不过和这一家子在一起挺热闹的，再说他们的目的地和我一样，都是大千城，由他们领路最好。于是我道：“我想去大千城玩玩，不知老丈可否带我一同前往？”

    花生皮欣然同意，花生壳嘟囔道：“这红头发一看就是身无分文，明显想跟着我们骗吃骗喝。”

    我老脸一红，我现在确实没钱，和他们在一起也确实想有个接济。堂堂几百本秘笈的传人，总不能再乞讨度日吧。想到这里，我不觉心中一动，不知从何时起，我已经羞于做个乞儿了。

    浪花激溅，小船向远方疾驶。一路上，花生皮细问我的来历，花生果也在边上问长问短，我索性吹牛吹到底，把自己说成是一个流浪小妖，并刻意隐瞒自己的法术底子。

    花生壳嘲笑道：“原来你是个法力低弱的小妖怪啊。”

    我微微一笑，不去理她。花生皮倒是替我仗义执言：“法力弱有什么可耻的？我看林公子双目清澈，气韵灵秀，将来必非池中之物。”

    我忙道过奖，回头看那个大虎，他一直坐在船尾，闷着头也不说话，双脚不停地踩踏一只大木轮，随着大木轮的转动，镶嵌在船两侧的两排小木轮也急速转动，激荡起阵阵水浪。

    我好奇地走过去，仔细看了一会，惊讶地道：“大虎兄，这艘花生船是靠木轮转动来行驶的吗？”

    大虎点点头，不好意思地道：“这是我想出来的小玩意，让林兄见笑了。”

    “大虎兄真是聪明！”我啧啧赞叹道，第一次见到这么新鲜的船，不用木桨、不靠法力就能驾驭。

    花生壳一甩马尾辫子，不屑地嚷道：“聪明个屁！他什么法术也学不会，只好弄些古里古怪的玩意。上次做了一个破烂皮鸟，说能载人在天上飞，结果呢？害我摔个半死！”

    大虎涨红了脸，小声辩解：“我说要等刮大风的时候才能飞，你自己急着要试，你那么重，皮鸟怎么载得动。”

    “你他***敢顶嘴了？”花生壳气呼呼地揪起大虎的耳朵：“我重？你自己瘦弱得像个娘们！”

    “都别吵了！”花生皮一瞪眼：“到时在大千城见了兵器甲御派的师兄弟们，千万别这么闹了，免得被人笑话。”

    花生果神气活现地喊道：“放心吧，有小爷在，不会给爷爷丢人的。”

    望着这乱哄哄的花生家族，我几乎要开怀大笑。一群银鱼从船侧急速游过，顿时引起我的食欲。进化了七天，我的肚子都快饿扁了。花生果也叫道：“小爷肚子饿了，要抓几头海兽饱餐一顿！”

    花生皮冷哼一声，一把揪住花生果的冲天小辫：“还想乱跑？给我老老实实呆着！”

    花生壳哈哈大笑，左臂缓缓变化，化作一根锋利的鱼叉，猛地扎进海水，几缕血水冒出，一条肥大的扁鱼被鱼叉串起。

    “爷爷，我的兵器甲御术还不错吧？”花生壳得意地挥动鱼叉。我心中好笑，她变化一根鱼叉的速度那么慢，刺鱼的动作也不够利索，造诣还浅得很。

    花生皮点点头：“勉强可以，还是让爷爷示范给你看吧。”目光掠过四周，瞄准了远处海面上的一个黑点，那是一只小海狸，正在追逐鱼群。花生皮低喝一声，左臂倏地变成一根长矛，矛身急速拉长，一路破开海浪，直刺海狸。

    一声惨叫传出，长矛倏地缩回来，矛尖上扎着流血的海狸，正刺中咽喉。花生壳、花生果齐声喝彩，我暗暗点头，花生皮的兵器甲御术还算不错，只是过于刚硬，不够柔转。老太婆说过，兵器甲御术一定要刚柔皆备。花生皮比我还是差了一点，可能兵器甲御派的秘笈丢失后，门人不能学全的缘故。

    花生果兴致勃勃地剥开海狸皮，挖掉内脏，在船上架了一口铁锅，开始烧煮海狸肉。我不解地问道：“为了抵抗天劫，不是应该忌食荤腥的吗？”

    花生皮呵呵笑道：“小老弟，以我们这样的法力，就算不吃肉也无法抵抗天劫。还不如干脆活得痛快一些，想吃什么就吃什么。”

    花生壳撇撇嘴：“就凭你个熊样，还想靠吃素抵抗天劫？我看连小劫也应付不了！”

    我不动声色，暗运璇玑秘道术，脚下无声无息荡出了一个气圈，缠向花生壳。“扑通”一声，花生壳被气圈绊了一下，摔倒在地。这一记秘道术使得神不知鬼不觉，就连花生皮也没有察觉。花生壳一屁股坐起来，满脸迷惑：“大虎，你小子驾船稳一点，乱晃悠什么？”

    我暗自偷笑，嘴里道：“海上风大，姐姐你别闪了细腰。”

    花生壳冲我干瞪眼，胸脯起伏，一句话也反驳不上来。不一会儿，铁锅冒起了热乎乎的蒸汽，香味扑鼻，海狸肉已经煮熟了。

    “来，小老弟，别客气。”花生皮撕开一条肥嫩的海狸后腿，递给我。船上的每个人，都抓起大块的海狸肉开怀大嚼。看着他们狼吞虎咽的吃相，听着铁锅里的肉汤嘟嘟地响，我忽然心头一阵温暖。这些人和甘柠真她们不一样，美女们法力精深，高高在上，怀着寻找自在天的梦想。而花生皮这一家子更像我，平凡地活着，毫不起眼，对日子没有奢望，但也不会失去希望。

    海面上，岛屿越来越多，不时见到成群结队的海鸟从岛上飞起，热闹地鸣叫。花生皮盛起一碗肉汤，递给我，看了看前方的一条狭窄海峡：“穿过长蛇海峡，最多还有半天就到大千城了。”

    我精神一振，一口气喝干肉汤。三个大美女，老子我这就来啦！
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第46章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第48章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
