
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第399章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第401章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第二章 血肉鲲鹏山（六）<br />
        这一枪蓄谋多时，势在必得。无论是言语刺激，还是枪势锁定，无不造成我要对付天隐的假象，使其全力应对，无瑕分心他顾。

    再以弦线撩拨，刺激天烈，使其愈发急躁，不顾一切地赶来救助天隐，忽略了自身的戒备。

    螭枪出手，我已无需再看结果，转身腾挪半空，以魅武之姿，跃到天蜡对面，一拳击向他的胸口。

    枪焰一闪，穿额而过，溅起红白色的脑浆，天烈脸上兀自带着惊怒的表情。“轰！”天烈全身炸开，化作漫天激射的火焰。

    “砰！”天蜡仓促挥掌，拳掌相触，牢牢相粘，一层蜡汁顺着掌心漫延，将我从头到脚封裹。

    我凝冻在蜡层中，向天蜡投去莫测的笑意，一条无形的精神通道通过蜡层，连通了我和天蜡。

    神识旋转，裹挟了百万妖军精、气、神的精神力骤然发动，穿过这条精神通道，送入潜伏在天蜡心灵中的那一条弦线。

    刹那间，弦线由水滴汇聚成无边无际的海洋，咆哮着席卷天蜡内心。

    “嗷！”天蜡七窍溢血，发出凄厉的嚎叫，精神世界掀起天翻地覆的狂潮，处处动荡不堪，仿佛被奔腾的兽群践踏得一片狼藉。

    “轰！”我念头一动，弦线在身后密集交织，炸开重重雷火，耀眼的光芒映照出天隐的身影。她左闪右遁，像一尾跳跃的飞鱼，强行穿过一浪高过一浪的弦象狙击。离我越来越近。

    天蜡竭力挣扎，蜡层潮水般从我全身消退。试图切断彼此相连的精神通道。

    但我怎容他轻易脱身？五指一紧，反握住天蜡的手，蜡汁凝结在我的掌心，再也无法退去。只要天蜡和我肢体相触，我磅礴无匹的精神力便可通过蜡汁，源源不断地送入天蜡的心灵，进行压倒性的狂轰乱炸。

    突然，我的背心隐隐发寒。一丝凶险的警兆生出心中。为了抓紧天蜡，我不愿闪避，唯有勉强侧身，让开心脏要害。

    鲜血标出，一阵锥心刺骨般的疼痛传来，天隐从我右肋穿透而过，腹侧洞穿了一个血淋淋的巨大伤口。我强忍疼痛。对天蜡发动又一波的精神轰击，同时召回螭枪，枪尖抖出一道道尖锐的气浪，将天隐暂时逼退。

    天烈已死，天蜡也撑不了多久了，我宁可负伤。也要不惜代价地除掉天蜡。到时天隐独木难支，百万天精都会沦为我的精神种子。想到这里，我忽而心头一凛，天烈身亡，埋在他精神中的弦线理应跟随他一起消亡。但此时此刻。我仍旧感到了弦线的存在！

    天烈还没死！

    没有丝毫迟疑，我放开天蜡。身形倏然横移，一点微弱的火星在原先的位置溅出，虚空轰然焚烧，炸开碎片，整个空间坍塌了一块，发出山崩海啸般的巨响。

    动荡的气浪中心，这点火星越来越明亮，焰苗旺盛升腾，渺茫的声音从火焰中徐徐传出：“炎之意志，贯通宇宙，燃照洞幽。与天地同存，历灾劫不朽，是为大光明。故不熄，不灭，无所谓生，无所谓死??????”声音渐渐雄浑，回荡高空，天烈从燃烧的火焰中跨步而出。

    三个天精身形闪动，重新将我合围。天隐冷笑道：“你以为可以杀死天烈么？只要这天地中还存在一缕火，天烈就是不死不灭之身。”

    天蜡捂住脑袋，恶狠狠地道：“可惜了天烈这一击，竟然被这小子躲过了。都怪天河沙那个老东西临阵脱逃，否则以沙脉一族的精神力，我哪会吃这么大的亏！”

    “幸好这小子自作聪明，为了干掉你反被天隐重创。”天烈狞笑道。

    “原来如此。先前天隐为天烈挡枪，只是为了迷惑本座。”我望着天空翻滚的赤红火云，北境都会坏空，天烈又怎么可能杀不死？既然难以从肉身层面杀灭天烈，那就唯有精神一途了。

    此时，碧绿色的生气凝聚伤口，血肉迅速重生，长出新鲜的肉芽，肋部的伤洞消失了。

    天隐三人盯着我转瞬愈合的伤口，神情一僵，再也没有了丝毫轻视之意。

    “不死不灭，本座其实也差不多了。王族天精族长，果然未令本座失望。机会难得，我们就好好玩一玩吧！”我身形展动，螭枪幻出道道光影，雨点般刺向三个天精。

    焰光吞吐，枪势一改迅猛的路子，化作春蚕吐丝，极尽细腻。每一枪丝丝缕缕，飘忽不定，并不与天精强拼硬撼，而是取其要害，一沾既走。

    仗着魅武奇诡多变的身法，我灵巧游走在三个天精的联手攻势中，即便是天隐的虚空神通，也难以锁定我不断变化的位置。

    一套套自古流传的精妙枪术被螭枪施出，犹如孔雀开屏，光彩纷呈。进化之后，螭已能将历代主人的枪诀融为自身，这些珍贵的心得同时融入我的识海，与魅武相互磨合，枪势越发玄妙灵动。

    战到酣处，我长啸一声，弦线向四周纵横交错，雷电交织，泽火相映，生出蛛网般密集的天象，将三个天精罩入其中。烈日腾空，风起云涌，暴雨如注，流星纵横??????空中同时闪耀出矛盾之极的各种天象，偏又浑融自然，犹如末世降临，天地失色。就算是知音大叔再生，也只能叹为观止，自愧不如。

    我人枪合一，融入眼花缭乱的天象中。螭枪时而冲出天象，直击天精，时而隐入天象，藏遁无形。一时间竟然反客为主，压着三个天精轮番疾攻。

    与此同时，神识中的漩涡飞速转动，精神力不知不觉地融入螭枪，到后来，每一击竟然隐隐生出了神识之力，枪势愈发虚实难辨，高深莫测。

    神识的漩涡开始加速收缩，我和螭之间因为进化而被切断的联系，仿佛又以一种崭新的方式建立起来。

    眼看陷入劣势，三个天精齐声厉啸。天蜡全身炸开，化作一股股熔化的蜡汁，藤蔓般向虚空攀爬。

    蜡汁过处，绽出一道道裂纹，整个虚空开始动荡摇晃。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第399章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第401章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
