
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第412章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第414章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第三章 复仇（七）<br />
        然而从另一种角度，我并未消失，仍然呈现在楚度的拳头前。

    消失的只是原来的林飞，取而代之的是一个崭新的我。

    因为我不再是由血肉、生死螺旋胎醴和精神、魂魄构成的生灵，我所有的身躯、精神都化作了覆盖四方的弦线。

    每一根弦线都在以不同的节奏伸展、收缩、扭曲、弹动，发生着数以千万的奇妙变化。随着弦线动作，无数奇景好似万马奔腾，异变纷呈：如雨后春笋节节抛高的闪亮火线，无穷无尽分裂下去的黑白星云，排成网格状层层翻滚的电光，打着转飞速变形的海底峡壑，还有许多叫不出名字，找不到言语形容，从未在此方天地出现过的陌生异象。

    无数根弦线组成了不断向外延伸的我，精、气、神以及一身法力皆由弦线代替，不再局限于宇宙万物源于气的北境法则。

    这俨然是生灵的另一种进化方式。

    无论是楚度、阿萝，还是碧潮戈和公子樱的决战，都在这种崭新奇妙的进化方式前不值一提。我沉浸在弦线衍化的天地中，浑然忘记了一切。

    “轰隆隆！”连绵嵯峨的岩山凭空出现，以倒立的形状，悬浮在洪水上方。层层叠叠的岩石群像鳞片颤动不休，倒影摇晃成一条硕大无朋的游鱼。鱼嘴破开水面，吐出千万朵色彩缤纷的鲜花，鲜花层层绽放，滚落晶莹的露珠，以异常缓慢的速度下坠。每一个露珠内都有一个魅在跳跃进击，魅翠绿欲滴的眼睛无限放大。瞳孔里倒映着云雾弥漫的幽深隧道，一双双火焰的翅膀向隧道深处飞去??????隧道深处折叠、弯曲，倒错，仿佛将原本立体的世界再一次分割，使其呈现出更丰富的层次。

    而我也在一次次的折叠、弯曲、倒错中变化，渐渐生出一股明悟：若以弦线演化天地，天地便不仅仅是简单的立体，而是超越了以往的时空概念。展现出愈加深奥晦涩的法则。

    不知不觉，弦线犹如蛛网，向四周时空无限扩张，要将整片红尘天编织成弦线的世界，完成高等法则对低等法则的吞噬。

    蓦地，弦线一滞，与红尘天交触处炸开狂暴的气浪。颤动变化的节奏变得杂乱起来，仿佛无力为继。一个念头旋即像水泡冒出我的弦线天地：龙蝶和我的魂魄未能合一，导致弦线无法圆满。

    霎时，楚度、碧潮戈等人的身影也像从深潭中汩汩浮出的一串水泡，将我的意识重新带回来。

    我心念一动，弦线倒卷。疾风骤雨般轰向楚度。

    楚度如同峙立在风暴中的孤岛，承受着从四面八方滚涌而至的怒浪。阿萝已被他收入袖中，以免被弦线波及。

    楚度的拳头俨然化作了绵密的拳雨，每一拳击出，如同石破天惊。必有弦象破灭。然而弦象分分合合，无穷无尽。只要楚度无法将我锁定，就不得不被动挨打。

    最致命的是，这方天地充斥弦线，频频生出匪夷所思的变化，令楚度疲于应付，一时间很难适应。

    一团咆哮的烈火随着楚度的拳头溅开，一点火星弹出，凝聚成我的身影，猛然挥拳，击中楚度肩头。

    霎时，楚度肩头的肌肉以惊人的速度收缩、弹动，卸去大部分力道。饶是如此，他仍旧被打得身影趔趄，血气上涌。

    不待他挥拳反击，我已融入弦线，远遁消失，绝不给他硬拼的机会。

    “砰砰砰！”我在弦线中神出鬼没，一次次击中楚度，在他身上平添出无数细微的小伤口。为了避免和他纠缠，我法力内敛，以灵动轻巧为主，往往一沾既走，牢牢掌控住战局的主动。

    楚度鬓发散乱，面色渐渐苍白，这么打下去，他迟早被我活活拖垮。也只有将他彻底打残，我才有机会救援大哥，否则反会被他一路纠缠下去，耗尽时间。

    “轰！”弦线伸至，楚度脚下的波浪骤然化作天空，上空反而变成滔滔浪潮，倾泻落下，使他生出天地颠倒的错觉。

    浪花分涌，我仿佛从一条深邃的隧道中弹射而出，突兀地出现在楚度身侧。不容他闪避，我掌如刀锋，切开他的左肋，狠狠插进血肉。

    楚度痛哼一声，鲜血泉涌喷溅。我旋即化作其中的一滴鲜血，悠悠飞洒。

    血珠落在水波上，又化作一滴水没入。我的语声环绕着楚度飘忽回荡：“多谢你那一拳，令我道法大成。楚度，你横扫天下的时代已经一去不复返了。今时今日，你已不再是我的对手。”

    “这番话未免说得太早了。”楚度淡淡一笑，手掌缓缓抹过伤口，血肉模糊的肋部当即变得完好无损，连碎裂的衣衫也复原了出来，仿佛我先前击中的楚度只是一个幻象。

    我神色微变，想不到楚度的镜花水月造诣如此之深，隐隐臻至以真化幻的地步。即便我真实无误地将他重创，也会被他转化成虚幻的假象。如此一来，除非我将他在瞬间击毙，否则他就是永生不死。

    “你的术法果然神奇，精妙处甚至凌驾于这方天地之上。若是大成，楚度确非你的对手。”楚度沉吟道，脸上闪过奇异的神色，“可惜，你的术法里还藏着莫大的隐患。”

    他吸气，提拳，迈步，猛击。

    “轰！”弦线交织的蛛网中，亮起一轮镜花水月的光华，拳头仿佛一瞬间穿越了百丈距离，从光轮中破空而出，结结实实地撼中某处弦线。

    那一处弦线，恰好是我和龙蝶的魂魄相接之处！

    弦线振动欲碎，我顿时心神剧震，如遭雷殛，龙蝶的惨叫声像一柄利刃猛地刺穿魂魄。

    我心叫不妙，弦线陡然收缩翻卷，节奏如同雨点般急速变化，生出无数闪耀奇象，疯狂击向楚度。但楚度死死盯住了弦线的唯一破绽，宁可被弦象打得遍体鳞伤，光轮也紧跟着弦线眼花缭乱地移动，一次次重拳击出，打得龙蝶惨叫连连，魂魄动荡不安。

    （我居然又感冒了，郁闷）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第412章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第414章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
