
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第44章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第46章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第三册 第三章（下）多了一个跟班<br />
        时值正午，湛蓝色的海面阳光闪烁，犹如亮晶晶的鳞片。远远的海平线上，几只海鸟互相追逐，一只灰白色的红嘴鸥猛地俯冲向海，叼起一尾银鱼，翅膀带起一串晶莹的水珠。

    我静静地躺在硬壳里，欣赏着海景，身躯随波起伏，仿佛融化成了大海的一部分。蓝天白云，天地如此浩瀚，令人心胸开阔。有时候，鱼群从我身边游过，好奇地绕着我转了几圈，又匆匆游走。有时候，会有海鸟飞落在硬壳上，尖嘴啄动几下，然后徒劳地飞走。黄昏时，居然游来了一只大海龟，亲热地用嘴拱我，大概把我当作了同类。直到第二天黎明，大海龟才摆动鳍足，恋恋不舍地离开。

    日出日落，昼夜更替，我要么观赏海景，要么在壳里睡觉。虽然不吃不喝，倒也能勉强坚持住。到了第六天，望着漫天的紫红色晚霞，我忽然兴奋起来，再过一天，我就能飞升**天，达到受态的境界了！正美滋滋地想着，硬壳忽地摇晃了一下，一阵狂风猛烈刮过，天空骤然暗下来。

    天际的云霞迅速散去，一会儿就乌云密布，几颗豆大的雨点“啪嗒啪嗒”落在硬壳上。看这情形，暴风雨要来了。

    果然，一段窒息般的沉闷后，狂风一阵接一阵卷过，海水激烈翻涌。黑压压的天空猛地一亮，几道蓝色的电光撕开黑幕，电闪雷鸣，瓢泼大雨又快又急，像无数根雪亮的鞭子抽打海面。

    大海咆哮起来，惊涛骇浪中，我被巨浪一次次抛起，又一次次摔下，宛如腾云驾雾一般。雨点密集地打在硬壳上，现在硬壳终于有了用武之地，可以替我挡风遮雨。

    呼啸的潮声中，突然有一丝稚嫩的尖叫隐隐传来，远处一排雪白的浪头急速冲至，猛地拍在硬壳上，“砰”，一个重物随着浪头落在硬壳上，随即双手抓紧了硬壳。

    我定睛一看，竟然是个唇红齿白的小男童，扎着冲天小辫，围着红肚兜，白嫩的手臂死死抓住硬壳，正趴在我身上。

    小男童神色惊慌，浑身湿漉漉的，过了片刻，他才看到我，震惊得张大了嘴巴。隔着硬壳，我们大眼瞪小眼看了半天，他打了个哆嗦，颤声道：“你是什么东西？”

    “老子是人！不是东西！”我懒洋洋地道，因为海浪声太响，又隔着硬壳，小男童没有听见我的声音，他神色紧张，一面发抖，一面嚷道：“小爷我，我是甲御术高手。你，你可别动什么坏，坏脑筋！”

    我乐了，甲御术高手就这么狼狈？说话都结巴。日他***，还自称小爷，老子我是你祖宗！

    暴雨越来越猛烈，海潮跌宕起伏，小男童警惕地盯着我，却不敢放手松开硬壳，生怕再掉进海里。望着他满脸的稚气，我放下心来，不怕他对我不利。据我估计，他大概是和大人出海时失散，结果遇上暴风雨，被浪涛卷住，凑巧撞上了我的硬壳。

    四周一片漆黑，千百重雪白的巨浪腾空而起，声势骇人。小男童脸色发白，一面紧抱硬壳，一面如临大敌般防备我。暴雨持续了整整一夜，才渐渐停歇，雨丝微弱飘过，天空泛起青白的曙色。

    小男童几乎瘫软在硬壳上，喘了好半天气，才直起身，细细打量了我一阵，开口问道：“你是个哑巴？”黑溜溜的眼珠好奇地转动，看得出来，他已经不再害怕我了。

    我一声不吭，小男童胆气更壮了，嚷道：“你躲在这个乌龟壳里做什么？修炼吗？不过看你这副模样，法术也好不到哪里去。”

    我还是不理他，小男童又叫道：“看来你真是一个哑巴，唉，可怜。”摇摇头，怜悯般地叹了口气。

    我又好气又好笑，小男童抹抹满脸的水，望望四周，喃喃自语道：“暴雨总算停了，爸爸和姐姐他们应该能找到我吧。”

    “找不到喽！”我故意逗他。

    “咦？你会说话？”小男童吓了一跳。

    “大爷我当然会说话。”我哼道。

    小男童一骨碌爬起来，左臂直指着我，脸憋得通红。过了一会，他的左手一点点化成剑锋的形状。

    “兵器甲御术？”我失声叫道，小男童的兵器甲御术使得不伦不类，手掌只有一半变成剑锋，另一半仍然是肉掌，剑锋还是钝秃的，在兵器甲御术上的造诣明显比我差好远。

    小男童得意地一仰头：“想不到你也知道兵器甲御术，总算有点见识。哼，你要敢害人，小爷就用兵器甲御术要你的小命！”

    我哈哈大笑，就凭这毛孩子的烂手剑还想伤我？仗着硬壳护身，我打趣道：“有本事你就动手。”

    小男童犹豫了一下，道：“你没害我，我干吗要杀你呢？哦，你是不是想自杀，但又缺乏勇气，所以想让我代劳？”他越说越得意：“你一定被女人甩了吧？看你这副样子就知道了。哈哈，我姐姐骂大虎哥的时候，大虎哥就说他难过得想死呢。”

    我差点没晕倒，这小子简直颠三倒四，自娱自乐。不过一个人在海上孤独地漂流了七天，有人陪我说话也不错。我好奇地问道：“你叫什么名字？怎么一个人出海？”

    小男童抓抓冲天小辫：“我叫花生果，是和爷爷、姐姐、大虎哥一起出海的，昨天我一个人溜下船，潜水去抓大海兽，结果游得太远了，又遇上暴风雨，就和他们失散了。”

    花生果？好古怪的名字。饿了七天，我倒真想吃点花生果垫肚子。

    花生果大大咧咧地道：“看你的样子不像是个坏人，对了，你叫什么？哪个门派的？”

    “老子我叫林飞，无门无派。”我反问道：“你哪个门派？”

    花生果一挺胸：“小爷我的门派说出来吓死你！乃是罗生天里大名鼎鼎、如雷贯耳、无人不知、无人不晓的兵器甲御派！”

    我心中暗忖，老太婆的兵器甲御术秘笈一定是从这个门派偷来的，所谓做贼心虚，我开始想办法套花生果的底细，聊了半天，我终于弄明白了。兵器甲御派的秘笈多年前失踪，门派里的众人怀疑是自己人干的，因为花生果的爷爷花生皮失窃那晚正值守卫，所以成为怀疑对象，花生皮一怒之下，离开了兵器甲御派，独自来到红尘天居住。最近兵器甲御派的掌门，也就是花生皮过去的师兄设法找到了他们，说当年只是个误会，特意请花生皮一家回归兵器甲御派，双方约好在红尘天的大千城见面。

    “这一次，兵器甲御派还送了我们不少礼物，爷爷才答应回去呢。”花生果扬扬自得。

    我心中好笑，真是巧啊，花生果恐怕做梦也料不到，偷书贼的传人就在他身边。

    抬头望了望火辣辣的太阳，花生果打了个哈欠，疲惫地道：“爷爷他们该来了吧？”

    海面上，明晃晃的阳光忽地一暗，我眼前变得一阵模糊，花生果的话音也变得越来越轻。我随即明白，七天的时限就要过去，我的五感开始封闭，飞升**天的时候马上到了。

    我立刻兴奋起来，这次在**天也不知能呆多久，不过一定要抓紧时间，多捞宝贝。

    视野中倏地一片漆黑。在黑暗深处，似乎缓缓开启了一扇门，朦胧的光线从门缝里透出。虽然我的五识封闭，但这一幕的景象却能用心去看见，其中的感觉异常玄妙。而这次飞升前的感受，也和第一次飞升迥然不同。

    我的灵魂仿佛脱离了**，飘了起来，慢慢地向那扇门飞去。门一点一点打开，光线越来越亮，我飞了进去，大门在身后猛地关闭！

    光芒耀眼，一片炫目的光彩将我攫住，整个人随着彩光旋转，天地仿佛也在旋转，不断生出千姿百态的景物。也不知转了多少个圈子，“轰隆”一声巨震，四周蓦地一静，停止了转动。

    我进入了**天。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第44章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第46章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
