
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第42章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第44章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第三册 第二章（下）想说再见不容易<br />
        “游戏结束了。”老太婆平静地道。

    我又惊又骇，满头雾水：“婆婆，这到底是怎么回事啊？”

    老太婆道：“小子，我问你，命是什么？”

    “命是本心！”

    “本心又是什么？”

    我抓抓头：“你没说过。”

    老太婆凝视着我：“现在我告诉你，什么是本心。本心——就是选择！无论是人、是妖，还是飞鸟走兽，一生下来，就要面对无数次选择。把每一次做出的选择连成一条线，就是命运。”

    我恍然大悟：“难怪在游戏里，你总是让我选择。”

    老太婆道：“要选择，首先要了解自己的优势和弱点，才能扬长避短。这个游戏，就是让你了解自己。”伸手一指，顺着手指的方向望去，一个和我一模一样的人站在岔路口，他没有选择沙漠，而是向左面的绿荫径直走去，没走几步，翠绿的树木忽然变成无数狰狞的怪兽，向他扑过去。惨叫声中，他被怪兽们撕成了碎片。

    老太婆道：“第一次选择，你走向了沙漠，说明你不是一个容易被表象迷惑的人，很机灵。这是你的长处。因为通向绿洲的那一条路，看似风光怡人，实际上步步埋藏杀机。”

    我洋洋自得：“老子我向来机警。”

    老太婆接着道：“第二次选择，你走进了木屋，说明你是个很有好奇心的人。有时候，好奇心也许会让你发现宝藏，得到奇遇；但有时候却会让你送命。”

    我欣然道：“这就像是赌博，要么大赚一把，要么输得连裤子都没了。”

    老太婆道：“第三次选择，你释放了那个孕妇，说明你心地善良，但也说明你行事过于鲁莽。你怎么就知道那个孕妇一定是好人呢？至少要问清楚，她为什么会被捆绑。”

    我点点头：“婆婆你说得对，今后做事，我一定要谨慎、谨慎再谨慎。否则死了也是个糊涂鬼。”

    老太婆道：“你劈死了那个孕妇，同样过于冲动。她是谁的妻子？背后有没有强硬的靠山？你逞一时之快，有没有想过也许会惹来更大的灾祸？也许你放她一条生路，会得到意想不到的好处？”

    我说道：“我可没想那么多。早知道那么麻烦，我就不进木屋了。”

    “不推门进去，你怎么知道里面是什么？也许屋子里藏着一件稀世珍宝，你岂不是失之交臂？就算里面是恶魔，难道就不能被你利用？”老太婆叹了口气：“所以说，要掌控自己的命运，就必须有洞悉事物的大智慧、大远见。走一步，看三步，审时度势，再决定最适合自己的选择。”

    我点头如捣蒜，老太婆说得一点没错，小聪明我林飞是有的，但的确缺乏大智慧。

    老太婆又道：“最后面对那个婴儿，你犹豫不决，说明你关键时刻太懦弱，当断不断。一旦危机降临，千钧一发，哪有时间给你考虑？”

    我连连称是，想起游戏中的最后一幕，又好奇地问道：“婆婆，为什么那个婴儿长大后的脸和我一模一样呢？”

    “因为它就是你。”老太婆缓缓地道：“一个人最大的敌人，就是自己。击败自我才能掌握命运。孩子，将来你无论面对多么可怕的敌人，都要牢记，除了你自己，没有人可以真正地击败你。”

    我沉思不语，这个游戏虽短，却让我明白了不少东西。

    “看好了！”老太婆伸手一划，在四周出现了无数个图案，像是八卦，但更复杂。我仔细瞅了一会，也没看懂。

    老太婆道：“做出选择，就等于是在决定自己的命运。但具体怎么选择？简单地说，就是在充分了解自己的基础上，趋恶避祸，逢凶化吉。”

    “乾为天，坤为地，离为日，坎为月，震为雷，巽为风，&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；”老太婆对着图案，一一解说，然后又告诉我，如何运用这些图案互相组合、推算，预测时势祸福。听了半天，我忽然明白了：“婆婆。这个就是易经算命啊！什么无妄卦，女后卦，全都是易经的卦象。过去洛阳城东门的那个黄瞎子，常用易经给人算命骗钱。”

    老太婆愣了一下：“洛阳是什么地方？易经又是什么？”

    说漏了嘴，我只好胡扯一番，蒙混过关。心中却想，北境和大唐真是完全不同的地方。大唐有酒，北境连酒是什么都不知道。在北境，老太婆研究了多年的心血命理，只不过是易经算命。在大唐，很多老百姓都知道易经，根本就不稀罕。

    所谓的命运至理，原来是这么回事，我有点失望。不过老太婆说的了解自己，扬长避短，倒是给了我很大的启发。

    “如果命运是一条激流变幻的长河，秘道术和甲御术就是一条载你过河的渡船，命理推算则是划船的桨。”老太婆慢慢地闭上眼睛：“好了，我该教你的，全都教了。领会多少，就看你的悟性了。要想真正吃透命理的玄妙，也许一生都不够。”

    轰地一声，我脱离了她的神识。龙鲸硕大的心脏在旁边跳动，刚才发生的一切，宛如一场梦幻。

    望着老太婆饱经风霜的脸，我忽然感到一阵悲哀，要是她知道自己研究的心血在大唐十几文钱就能买到，恐怕会胸闷得吐血吧。

    “婆婆，学会了这些东西，真的能掌握命运吗？”我委婉地道，说实话，我不太相信。要是真有那么神奇，大唐里会易经算命的家伙早变成神仙了。

    老太婆叹了口气：“这只是我的一点心得，到底有没有用，我自己也不清楚。不过，这些卦象征着天地自然的力量，比如坤，代表了大地和阴柔的力量，巽代表了风的力量，兑则显示了海洋河流的力量。如果能掌握所有的力量，迈入天地皆为我用的无上境界，应该可以破除成住坏空的宿命了吧。”

    我心中一动，照老太婆这么说，易经莫非也可以修炼成一种法术？

    这时候，老太婆的毒咒又发作了，见到她痛苦的表情，我心中难过：“婆婆，难道没有破除毒咒的办法吗？”

    老太婆摇摇头，双腿贴紧了龙鲸的心脏：“除非杀死施咒的人，才能破解。”

    我咬牙切齿：“婆婆，你丈夫是谁？告诉我，以后有机会，老子一定要使尽最卑鄙的手段弄死他。”

    老太婆凄然一笑：“他叫楚度，以你现在的实力想要杀他只是自找死路。分别这么多年，他可能已经迈入了妖怪进化的最终状态——阿赖耶态。”

    阿赖耶态？我吓了一大跳：“婆婆，你丈夫是妖怪？”

    老太婆神色平静：“有什么好奇怪的？我也是个妖怪。多年前，也曾在魔刹天叱咤风云。”垂下头，默默地看着自己的双腿：“其实最艰难的命运，不是如何选择，而是根本就没有选择。这一生，我都只能困在龙鲸的肚子里，直到在天劫中死去。”

    我心中一酸，老太婆抬起头，深深地凝视着我，许久，开口道：“天下没有不散的筵席，小子，你该走了。”

    “走？”

    “难道你也想一辈子留在这个不见天日的鬼地方吗？”

    我浑身一震：“婆婆。”怔怔地看着她，我一时说不出话来。三年多的时间一晃而过，该学的我都学了，眼下，似乎到了说再见的时候。

    从被龙鲸吃掉的那一天，我就盼望早点出去，但现在，又迟疑着不忍挪动脚步。过去，我总觉得时间过得很慢，而现在，又一下子觉得好快。

    人生是否总是这样的矛盾？

    老太婆挥挥手：“走吧，不要效小儿女之态。”

    “婆婆，你脾气急躁，喜欢骂人，不顺心的时候，还对我拳打脚踢。和你在一起的三年，我吃尽了苦头。”我笑了笑，努力地想要笑，虽然我的心情很糟糕。

    “可是，婆婆，就算再苦，我也觉得很开心。”看着她满头凌乱的白发，我喉头一阵哽咽：“别说苦三年，就算三十年，三百年，我也愿意。”

    “扑通”，我跪倒在地，重重地磕了三个响头。

    “师父，徒儿走了以后，您自己多保重。”

    “小子，要走就走，婆婆妈妈干什么？”老太婆颤声道，转过身去：“快走，快走！”

    我默默地站了许久，才道：“师父，我，真的要走了。”左看看，右瞧瞧，我还想和月魂道个别，不过这家伙不知去哪儿了。

    老太婆背对着我，慢慢地道：“薪尽火传，我虽然不能出去，但有你在外面，也是一样的。”

    我一咬牙，猛地站起来，头也不回地就走。走了几步，身后忽然传来老太婆的声音：“小子，你要混出个样子来，别替我丢脸！”

    我停下，用力点点头。过了一会儿，急速的风声从后面掠至，老太婆突然飞过来，一把抓起我，向前掠去。像三年来每一次教我修炼那样，她抓住我，粗鲁而蛮横，一点都不管我是否愿意。

    我微微一笑，闭上了眼睛，任凭她抓住我一路飞奔。其实以我现在的法力，想要挣脱并不难。

    风从耳畔呼啸而过，心中的感觉是那么的温暖，被她抓着，穿过蘑菇林，穿过化血漩涡，穿过三年的光阴&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；。

    “婆婆，你抓得我好痛！”

    “婆婆，拜托你斯文一点行不行？被你这么抓着我很没有面子啊！”

    “婆婆，你是虐待狂人？”

    时光一幕幕倒退，我仿佛看见昔日顽皮的少年被一个老太婆抓在手里，嘴里不停地抗议。然后，就会有一个个暴栗不客气地敲上他的脑袋。睁开眼睛，我凝视着老太婆消瘦的脸颊，眼睛一酸，急忙扭头嚷道：“婆婆，你就不知道怜香惜玉吗？老子我好歹也是个小白脸。”

    “噗”，一个暴栗狠狠地敲在我的头上。我摸摸脑袋，无声地笑了，心头涌起一阵深深的伤感，我知道，这是最后一次挨揍了。

    在血河前，她把我放下。

    “小子，你看！”老太婆望着血河，神色庄严。在我们的身前，鲜红的河流滔滔翻滚，迂回向前，响彻着巨大的轰鸣声一路奔涌，一眼望不见尽头。就像是我的人生，永远地向前，永远地顽强，永远地充满与命运抗争的希望！

    “生命的长河是多么迂回，希望又是多么雄壮。小子，我相信你会有出息的！”老太婆沉声说道，语声渐渐伤感：“在河的彼岸，应该会有更美妙的天地吧。可惜，婆婆见不到你将来叱咤北境的一天了。”

    “生命多么迂回，希望又是多么雄壮。”我默默地念道，远处的**上，猛地传来一声低吼，我极目望去，犀狍蹲在峰顶，对着我引颈长啸，雪白的尾巴挥舞如一簇火焰。

    苍劲的吼声久久回荡，我心中一颤，犀狍，你也知道我要走了吗？我用力地挥挥手，一狠心，毅然直直向上冲起，施展混沌甲御术，将上方的肉壁化作一片混沌。刹那间，我整个人已经穿越龙鲸，破肚飞出！

    再见了，师父！薪火相传，师父，总有一天，我会破除成住坏空的宿命，完成你的愿望！

    我一定会杀了楚度。

    我会到达河的彼岸！
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第42章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第44章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
