
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第410章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第412章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第三章 复仇（六）<br />
        两道身影一白一紫，进退如电，时而被掀起的浪峰淹没，时而又从坠落的浪谷下浮现出来。

    波涛声，喘息声，刀锋撕裂空气声，甚至连轻微的衣袂翻飞声也清晰可闻，提醒我这幅画面并非幻象，而是真实发生在红尘天大海上的刀道决战。

    碧大哥白衫上血花点点，如同冰冷雪地上凄艳盛开的红梅。而公子樱身上纤尘不染，毫发无损，双方实力高下立判。

    出乎意料的是，碧大哥牢牢把握住战局的主动，双掌不断劈出变幻如潮的无形刀气，每一刀极尽凌厉凶悍，以命搏命，始终压着公子樱猛攻。

    我暗暗蹙眉，高手相争，总会暗留一丝余力，以供后续变化。碧大哥这么全力以赴地强攻，等于孤注一掷，一旦无法击溃公子樱，死的只能是自己。

    楚度收于腰间的一只拳头倏然消失了。

    我顷刻察觉自己的气机被楚度牢牢锁定。即使我再次隐入弦象，满场游走，一时也难以摆脱。

    “轰！”水花滚如雪崩，楚度的拳头竟然从碧潮戈与公子樱交战的画面中探出，划过一道逆天反地的怪异轨迹，击向我的面门。

    交战的画面像水花一样溅碎，碎片又在拳头背后纷纷汇聚，重合成一幅完整的画面，其中的玄妙处令我目瞪口呆。

    单论法术的精妙，楚度远远超过了任何人，堪称当之无愧的北境第一。

    我身形飞速闪动。螭枪撩起无数莹莹闪烁的光点，或点、或撩、或扫、或刺。群鸦归巢般纷纷投向拳头，试图化解楚度这蓄谋已久的一拳，不愿与之硬拼。

    然而拳头在半空变化莫测，忽顿、忽进、忽缓、忽快，仿佛时而从北境的天地中冲出去，时而又从外面突兀闯入，将原本连贯的天地空间搞得支离破碎。

    螭明明看到拳头，却拦截不住。每一枪都从拳头旁扑空，空有惊人的速度而无从发挥。

    我心知，天地的秩序已被这一拳彻底扰乱，才会令螭产生怪异的矛盾感，无法正确判断这一拳的来势。唯有我洞观心镜，才勉强把握到这一拳的脉络。

    楚度是在逼我硬接这一拳，逼我碰触北境的意志。

    楚度身后。碧大哥和公子樱交错而过。碧大哥的手刀从公子樱鬓旁擦落，后者一点黛眉刀反手勾去，一点鲜血溅上碧大哥的衣衫。

    我心意稍乱，楚度拳头已至。不得已，我撼动全身法力，硬拼一记。

    两人同时闷哼。齐齐后退，掀起的数十丈水墙将我们身形淹没。

    我恍惚再次没入天地的最深处，碰触到了北境的意志。

    这一次，我相距北境的意志近在咫尺。

    那是一团无以名状的精神力：似睡似醒，若有若无。浑浑沌沌。清浊难分。飘飘忽忽，浮沉不定。时而空空荡荡。其质也虚。时而盈盈满满，其质也实。是无所谓大，细微处甚于须弥芥子，不可窥观。也无所谓小，广茫处尤胜天地宇宙，难尽全貌。

    一缕缕玄妙的波动从这团精神力中散发出来，无不极尽天地至理，时空奥妙。我顿时心中一动，涌出一股无法抑制的饥渴欲望，想靠近这团精神力，将其吞噬。

    念头一生，这团精神力当即生出感应，似是睁开了迷蒙的眼睛。

    蓦地，我浑身汗毛倒竖，仿佛被一头无比凶险的巨兽盯上。

    “哗哗！”波涛的拍击声传入耳中，我恰好从天地的核心处退出，兀自惊魂未定，被北境盯视的感觉一直不曾消除。

    楚度仍旧立在对面，大哥和公子樱浮现于水光中。乍一看，仿佛三人同处在红尘天的大海上，随着海浪跌宕起伏，并无地域相隔。

    “嘶嘶！”刀气纵横，鸣响不绝。碧大哥跃至高空，双掌举过头顶，刚烈的刀气带着一往无前、玉石俱焚的气势往下直劈。

    公子樱举头仰视，掌中的一点黛眉刀随着刀气转动挪移，灵妙变化，就是不与大哥正面交击。翠碧色的刀光左一斩，右一切，看似杂乱无章，击向空处，但每一刀击出，都将大哥凌厉无匹的刀气削弱一分。

    等到刀气落至公子樱头顶上方时，攻势已经衰减。

    公子樱刀光一闪，看似迎上。双方即将触实之际，公子樱陡然抽刀，身形后移，刀气堪堪从他额前劈下，光洁白皙的额头渗出一缕蜿蜒的鲜血。

    我的心猛然往下一沉，大哥这一刀最后的力量也被公子樱的刀光引出，后果不堪设想。

    刀光一闪，后退的一点黛眉刀转过曼妙的弧度，骤然向前斩出，进退转换巧妙，衔接无隙，清碧色的刀光发出清越的激鸣。

    刀光清冽如水，在视野中不断放大，霎时化作了楚度的拳头！拳头直击我的面门，一眼望去，这一拳竟然是随着公子樱的刀势而出，业已分不清这是楚度的拳头，还是一点黛眉刀了。

    此时此刻，双刀对战的画面似和楚度融为一体，远近虚实已无从分辨。

    我心头剧震，楚度的镜花水月大法显然即将圆满，臻至真幻如一的地步。一旦如此，即使远隔天涯，他也可随意插入公子樱与大哥的战局，将任何一方击毙。

    拳头遥空击至，速度并不快，轨迹也异常清晰，但气势磅礴无双，呼啸的拳风从四面八方响起，将整片水域笼罩在这一拳的威力中，令人无法闪躲。

    楚度这一拳将我逼到了生死存亡的极限。若再被他打入天地核心，我必然难逃与北境意志正面交锋的险地。

    所有的杂念在一瞬间敛去。

    我闪动的身形戛然而止，停立在一团湍急的浪尖上，心镜一片澄澈浑融，将碧大哥和公子樱的身影彻底抹掉。

    道心清楚无误地显现出来。

    舍道之外，再无它物！

    凝视拳头，我的眼神漠然如神。

    风浪湍急涌动，波涛声却变得越来越轻，天地万物似是随着不断接近的拳头，纷纷向远处退去。

    四周蓦地一片死寂。

    凝视拳头，我的精、气、神仿佛臻至到了静的极点。

    这一刻，天地唯我。

    这一刻，我存在，是以天地存在。

    “天象！”我沉静喝道，言出法随，天空炸开无数雷电。

    “地象！”千丈深的地底震荡不休，裂开深壑，火浆裹着洪水喷涌而出。

    “人象！”魅胎轰然一跳，霎时，千变万化的魅武招式在我身上纷呈绽现，似有无数个魅进击起武。

    无数个魅又在同时破碎，连带着我的肉身、精神一起破碎，化作与天象、地象交融的弦线。

    “三象合一！”我的声音回荡天地，无所不在。

    魅武与弦线终于融合。

    我消失在了楚度的拳头前。

    （关于阿萝，她的本心很强，自创北境式的易经命理，所以能抵制部分葳蕤翡翠的危害。她只能记起那一晚之前的事，也符合现代心理学的选择性失忆。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第410章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第412章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
