
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第406章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第408章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第三章 复仇（二）<br />
        信笺在手中碎成纷飞的蝴蝶，我双目赤红，悄然潜出鲲鹏，往红尘天急速飞掠。

    天壑消失，北境异变，法则的萦乱导致魅胎再也无法像过去那样，自如地穿越各重天。

    沿途疾风呼啸，天地阴沉，电闪雷鸣，火焰喷吐，虚空不时坍塌炸裂。我只能贴着地面低飞，不敢再在半空逗留。

    魔刹天以肉眼可辨的速度崩坏，裂开的大地、喷发的岩浆、倾倒的山脉在眼前飞速掠过，大哥信中的每一句话在我心中反复回荡。

    初始只觉字字重若千钧，锐如刀割，令我痛苦得难以自制。然而到后来，激烈跌宕的情绪慢慢退潮，愧疚、悲伤、自责逐一融入心镜，成为道成长的养分。

    哪怕我一遍又一遍地去回想大哥的话，也感觉不到那种撕心裂肺的痛楚了。混混融融的心镜，吞噬了所有不利于道的情绪。

    我变得越来越超然物外，冷静审视着另一个我的心境变化。龙蝶融入心镜的那一丝魂魄，已然弥补了心镜的最后一块短板，使其变得坚韧无匹，深邃如渊，一枚枚精神种子像茫茫星点浮现。精神核心中的魔种烙印，早已吓得缩在深处，抖抖瑟瑟。

    “心镜即将大成了。”龙蝶幽幽地道。

    “若是救不回大哥，又有何意义呢？”我这么想着，不禁怅然若失，然而这一丝云烟般的怅然，也袅袅沉入心镜。无处追寻。

    一路上，我不做停歇。全速飞行，磅礴的精神力不住往外探伸，覆盖了方圆近千里，将四周一切变化尽观眼底。

    红尘天在前方隐隐现出轮廓。

    我精神一振，加紧掠去。

    这里的天空比魔刹天更阴暗，塌陷的虚空夹杂着暗紫色的闪电，不停地倾泻出黑色的酸雨，散发出一阵阵刺鼻的腥味。大地、山川被滚滚的黑色波涛淹没。只剩一些庞大的城镇随着洪流跌宕起伏，任由不断高涨的波浪猛烈冲击，像一座座孤立无依的岛屿。

    这些城镇被熔铸成大型浮台的式样，基座包嵌着各种珍稀材料，刻以繁复多变的符纹法阵，散发出的五色光芒形成一个半圆形的光罩，使城市悬浮在水波上。挡住了从上空不断降落的酸雨。

    透过光罩，俨然可以望见城内人头攒动。

    一股深沉浑厚的精神力蓦地从一座城镇中探出，如同一层流动的无形壁障，挡住了去路。

    “林飞，自从空城一别，已有多日不见了。”一蓬流沙冲出光罩。化出无痕的模样。他悬浮在汹涌的波涛上，盘膝而坐，眯缝的眼睛闪过一丝精光，“昔日我的沙漏神算推出你必然迈入知微，叱咤天下。不想今日不但成为天下有数的顶尖高手，还摇身一变成为北境之主。实乃可喜可贺。”

    我森然看了无痕一眼，心念电转，道：“本座另有要事在身，无暇和掌门叙旧闲谈了。”

    “你是打算观望碧潮戈与公子樱的决战吧。”无痕不露声色地道，伸手一点，一堆沙粒凭空出现，在半空缓缓流转出沙盘的形状，其中分出两道蜿蜒的流沙，猛然缠斗、相撞，溅散开来，又重新汇聚成两条矫夭流动的轨迹。

    “这是公子樱与海龙王的命数，你留在此地，同样可以得晓决战的最后结果。”无痕指着沙盘，面无表情地道，“即使你赶去也是徒劳。两人命数已定，非外力能够干涉。”

    沙盘四周，旋转着一个个搅动的漩涡，将两道流沙围在当中。偶尔沙盘变化，生出新的流沙轨迹，立即被漩涡卷入。

    我神色一厉，喝道：“无痕，本座送你一句忠告，不管你受何人指使，最好立刻让开，省得白白送死。”

    无痕镇静自若：“林公子虽然今非昔比，但想要杀我，也不是那么容易的。”他倏然睁眼，一粒金黄色的细沙滚出眼眶，凝结空中，一生百，百生千，千生万，无数沙粒滚动，轰然作响，汇合成一条望不见尽头的茫茫沙河。

    天河沙的身影缓缓浮出沙河，背后人影幢幢，屹立着十万沙脉一族的天精。每一个天精的精神力都融入沙河，与天河沙浑然一体，散发出浩瀚逼人的气势。

    龙蝶发出一阵冷笑：“我早说了，你赶来红尘天只会惹来一大堆麻烦。”

    我注视着无痕，摇摇头：“想不到一代玄师，竟然甘为天精的走狗。”

    “走狗？”无痕淡淡一哂，“我身上，本就流动着天精的血脉，何需否认？对玄师而言，超越生灵的极限才是唯一。”

    我略一沉吟，道：“你们想要无颜？”

    天河沙微微一笑：“北境之主果然一点就透。不错，我等无意和北境之主作对。只要阁下释放阿修罗王，我等自会退去。以阁下之能，我沙脉一族或许拦不住，但至少可以拖延片刻。到时引来天隐他们，可就后果难料了。”

    我心知天河沙所言非虚，若是他们不惜代价，一味和我纠缠，足可拖慢我的行程。

    无痕接道：“阿修罗王的传承只有天精才能获取，林公子软禁犬子，毫无意义。”他干咳一声，沙河中缓缓浮出一个沙粒凝聚的囚笼，一个红裙如火的美艳女子困在笼中，神色萎靡，浑身缠绕着一条条粗壮的沙链。

    “赤练火！”我失声道，心中暗惊，赤练火不是混入红尘盟了吗？怎会落到无痕的手上？

    赤练火循声向我瞧来，美目似惊似喜，心镜映出了她剧烈的情绪波动。我心头一颤，耳畔传来无痕冷漠的语声：“这个叫赤练火的妖女，和何赛花一样，都对你情根深种，不惜在红尘盟搞风搞雨。你若一意孤行，别怪我辣手摧花了。”

    我怔怔地望着赤练火，心中疑惑，无痕又怎知我和何赛花的关系？想到此处，心中蓦然一凛，恍然望向无痕：“红尘盟背后的人居来是你！”

    “林公子还是早作决断为好。”无痕淡淡一笑，凝视着沙盘上的两道流沙。一道流沙正变得越来越细小，流动微弱无力，被另一道流沙渐渐击溃。

    （头痛貌似是血压引起的，我晕啊，今天开始不吃油腻，晚上要跑步减肥了）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第406章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第408章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
