
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二章（下）我和我的前世<br />
        耳旁风声呼啸，四周一片漆黑，我在向深洞高速坠落。

    “砰”的一声，屁股接触实地，我眼前金星乱冒，猛地喷出一口鲜血，昏倒过去。

    醒来时，已是一个崭新的世界。

    黄色的海。

    连绵起伏的沙漠之海，一望无际，一直伸展到天地的尽头。

    木筏在黄沙上飞快滑行，轻得像一片树叶。巫卡伏在筏首，宽大的袍摆掀动，拂过沙海，如同划动的船桨。

    “这里，是什么地方？”我睁开眼睛，迷惑地到处张望。头顶上的烈日白得耀眼，没有一丝风，空气像一团凝固的蒸汽。

    四周空旷而荒凉，寂静得让人害怕。

    “轮回沙海。”巫卡转过头，神色诡异。

    “轮回沙海？”我呆呆地重复，酸痛的骨头，衣襟上的血渍，提醒我这并不是在做梦。

    我还没死！老子还活着！我真的活着！我又惊又喜，激动得手舞足蹈。我逃过了劫难！日他***，巫卡这个王八蛋还真有一套！

    巫卡盯着我，忽然把手伸入沙海，收回。在我眼前一晃，手掌上的血肉骇然消失，变成森森的白骨。在我的惊叫声中，巫卡再伸手入沙海，缩回，手掌又血肉重生。

    “这就是轮回，死亡——转世——重生。”巫卡眯着眼睛，笑得像个妖魔。

    我打了个哆嗦：“我们要去哪里？”

    “北境。”

    “北境？”我脑中闪过了狰狞怪兽、挥剑的道袍男女。北境，到底是个什么地方？我怎么从来没听人说过？

    巫卡阴声道：“放心吧，只要跟着我，你想要什么，就能有什么。”

    我茫然地抬起头，沙海漫漫，过去的十六年，都随着飘行的木筏，渐渐远去。

    遥远得如同一个隔世的梦

    茫茫沙海中，出现了几个晃动的影子。木筏急速前行，与它们擦身而过。

    一只羽毛黯淡的鸟扑扇着翅膀，从沙丘中挣出，又颓然倒在沙海，变成一具骨架。

    一只手陡然从沙漠中伸出，又倏地缩回去。在那一瞬间，我看见了手掌上浓密的黑毛。

    我惊讶地叫起来：“那是什么？”

    “是几个妄想进入这里的人。”巫卡冷笑：“他们都绝顶聪明，无意中发现了北境的秘密。可惜，如今只能陷身在这片汪洋沙海中，变成牲畜，承受无穷无尽的轮回之苦。”

    我悚然动容：“北境究竟是一个什么样的地方？”

    巫卡没有回答，这个家伙虽然救了我，但不是什么好人。我想起在洛阳时，说书先生讲过的一些传奇故事，北境，难道是神仙鬼怪的府邸？

    一丝寒风蓦地吹过，巫卡的黑袍飞扬起来。风越来越大，四周的沙尘急速滚动。烈日消失了，天色阴沉，黑压压的乌云密布上空。

    “要下电雨了！”巫卡突然紧紧抱住了我，肌肤相贴。

    我曾经无数次幻想，自己和美丽的少女搂抱在一起。但一个又老又丑又可怕的男人——巫卡，无情地打破了我的美梦。

    我的鸡皮疙瘩都起来了，变态啊！

    天色已经变成了漆黑的夜晚。

    狂风呼啸，雷声轰鸣。天际闪耀着曲曲折折的电光，像一条条火蛇，疯狂舞动。

    暴雨滂沱，雨点是蓝色的，仿佛无情的钢鞭，劈头盖脸打下来。到处是疾闪的蓝色线条，像凌厉的闪电，撕开夜幕。

    说来奇怪，电雨落到我附近，纷纷偏离方向，我的四周滴水不沾。

    我心头一震，忽然明白了，无论是道袍男女的剑，还是电雨，都不能伤害我。这才是巫卡看中我的原因。只有带着我这个灵媒，他才能顺利进入北境。

    木筏飞速滑动，整片沙海波涛般地起伏，天旋地转。

    我惊呼起来，声音被咆哮的雷雨吞没。无数奇异的怪兽、恶鬼钻出沙漠，凄厉尖啸，向木筏扑来。

    我吓得差点尿裤子，鬼怪们还没有靠近，就纷纷倒下。蓝色的雨点击打在它们身上，冒起火光，熊熊燃烧，很快变作一具具墨黑的焦炭。

    电雨渐渐停歇，天空出现了明亮的云层。巫卡松了口气，放开我。我可怜的初拥，竟然被一个老男人霸占了。

    过了很久，木筏缓缓停下来。

    沙海到了尽头。

    云雾缭绕，烟气氤氲，一个庞大无比的石蛋耸立在云烟里，圆溜溜，硬邦邦，高得一眼看不到头，在石蛋灰褐色的表面，由上而下，镌刻着两个怪异的字。字迹闪闪发亮，流动着彩虹般的光。

    盯着字迹，巫卡眼中射出灼热的红光，他拉着我，一步步向石蛋走去。在石蛋底部，有一个长方形的凹坑，他让我躺在坑里，自己也在一旁躺下，闭上了眼睛。

    我愣了一下，这个王八蛋打的什么主意？难道让我跟他一起睡觉？

    他真不是一般的变态啊！

    石蛋忽然隆隆响动，向我们滚过来。我心惊胆颤，巨峰般的石蛋猛地压下，眼前一黑，我的骨头好像被碾碎了，浑身痛得透不过气，又晕死了。

    再次醒来时，耳边听到潺潺的水声。

    四面八方都是水，澄净的，透明的，像少女的眼波。水不停地流动，流入我的鼻孔，耳朵，眼睛。但却没有任何感觉，仿佛还是在陆地上，可以随意呼吸。

    我们是在一个阴暗的石洞里，洞里全是水，巫卡不停地在打我耳光，看我醒来，他总算停手了。

    摸着又肿又痛的脸，我一骨碌爬起来，怒气冲冲：“你个王八蛋，干吗打我脸？你再打老子也比你俊！”

    巫卡狠狠掐住了我的脖子，满脸狰狞：“再敢骂一句，就死！”尖锐的指甲深深嵌入我的皮肉。我恍然大悟，我们肯定进入了北境，巫卡已经不再需要我了。

    我立刻笑容可掬，他杀掉我就像捏死个蚂蚁那么容易。

    “老实点。”巫卡放开我，指着石洞后面的一扇门：“去推门！”

    人在屋檐下，怎能不低头？虽然在肚子里痛骂巫卡，一直骂到他老娘老奶奶，我还是很识相地听他吩咐。

    门背后，竟然是一座宫殿。虽然四根殿柱坍塌了一半，虽然门匾残缺，爬满杂草，但宫殿依然晶莹剔透，璀璨夺目。

    一座水晶宫殿！

    空旷的殿堂里，看不见一个人。我壮着胆子，叫了几声，没有人回答。

    巫卡倏地掠起，向殿堂内冲去，我觉得很好奇，就跟在他后面。穿过曲折的回廊，前方是夜明珠串成的长帘，闪闪发光，在水波中飘动。

    “怦怦怦”，我的心忽然跳得很快，似乎珠帘背后，有我很熟悉的东西，在不停地呼唤我。

    太古怪了，我肯定没有来过这里啊！我颤抖着伸出手，猛地掀起珠帘。

    一具庞大得骇人的兽骨出现在视线中。

    它像是一只蝴蝶，又不完全一样，白骨森森，向两侧平展出翅膀的外形，浑圆，充满优美的弧线感。头上两只尖角竖起，在隆起的腹骨下，生出了七只利爪，嵌入地上一根火红色的玛瑙柱。

    兽骨的头高高扬起，尽管只是一具尸体，我依然能感到一阵威严的气势，扑面而来。仿佛它随时可以巨翅御风，冲天而上，直入云霄！

    巫卡站在兽骨前，激动得浑身发抖，脸上若喜若狂：“传说中的龙蝶妖王啊，我终于找到你了！把你的力量给我吧，我愿做你忠实的仆人。”双眼冒出血红色的光，他放声狂笑，像一只要吸血的蝙蝠，飞向了兽骨。

    我忽然明白，这才是巫卡真正想要的东西。

    “轰”！玛瑙柱里，猛地喷射出一团烈焰，裹住了巫卡。巫卡发出一声凄厉的惨叫，立刻焚烧起来：“龙蝶妖王大人，我是来效忠您的啊！”惊恐地看着兽骨，他在火焰里拼命挣扎。

    我开心地笑了。王八蛋，你也有今天！

    “快救我，快救我！”巫卡慌乱地向我冲过来。

    我灵活地一闪，巫卡扑了个空，烈焰逐渐吞噬了他，巫卡还在惨叫：“龙蝶妖王大人，今天是你的转世日啊！没有了我的躯体，你就不能转世复活！”突然，他瞪着我，惊骇地叫起来：“难道，难道你是？”

    “扑通”，话还没说完，一团焦肉倒在了地上。日他***，巫卡这个家伙还真经烧啊，居然撑了那么久！我走过去，飞起一脚，把他踢开。

    兽骨就在我的面前，不知为什么，我看着它，忍不住一步步走过去，脑中一片空白。

    良久，我颤抖着伸出手，摸了摸兽骨，轰然一声，庞然大物倒塌下来，烟雾腾起，白森森的骨架化作面粉，四处飞扬。

    玛瑙柱奇迹般地缩小，变得又细又短，最后竟然凝聚成一颗火红色的珠子，破空飞来。

    “噗哧”，火珠射入我的眉心，消失不见。

    一股火焰般的热气腾地涌上心头，向躯干蔓延。我觉得自己像一座火山燃烧起来，热焰沸腾，血脉贲张，周身充满了精力。似乎一挥拳头，就能将眼前的宫殿击毁。

    热力不断膨胀，我忍不住大叫起来，“轰隆隆”，地动山摇，震耳欲聋，宫殿爆炸了，我被一股巨力托起，向上笔直冲去。

    四周眼花缭乱，无数奇像异景在视野里闪过。

    “砰！”我从高空摔落，仰面朝天，来了个平沙落雁式。

    四周是茂密的森林、紫色的熏衣草地、清澈的湖泊，青山向远处连绵延伸，白云朵朵，飘浮在蓝宝石般的澄净天空。

    捂着生痛的屁股，我几乎以为自己来到了仙境。特别是当我看见了三个大美女，三个绝顶**的超级大美女！

    第一个伫立在湖边，侧对着我，金黄色的短发像是一团光焰，令人眩目。湿漉漉的水珠顺着雪白柔和的肩，滑滴在丰润的背脊上，闪闪发亮。隆突的臀部，修长白腻的双腿，纤柔的脚踝，比古画里的女神还要完美。在她脚边，竖立着一面黄金盾牌，将牛乳般雪白的**映得流光溢彩。

    我的小弟弟首先向她敬礼。

    湖面上，盛开着一朵硕大无比的雪莲花，第二个美女就半躺在花蕊里，漆黑的长发悠悠垂落，随着湖水荡漾，不带丝毫烟火气。她的眼睛，映在水波中，比水波还要明亮。雪白的道袍，遮不住山峦般起伏的曲线。她蜷着腿，像是睡着了的仙子，膝盖上横放着一柄斑斓长剑。

    第三个女人，像一条妖艳的美女蛇，从一棵大树上盘旋而下，向我走过来。她的皮肤是橄榄色的，印着淡淡的花纹，坚挺的**高高耸起，**像是黑紫色的葡萄，硬硬地翘着。她一路走来，细长的腰肢袅袅扭动，透过紧绷的鳞片短裙，可以看见饱满圆硕的臀部轮廓。美女，你真的好风骚！我喉头发干，咽了口唾沫，她就像是一个熟透的甜果子，丰满多汁。

    我的小弟弟忙得不亦乐乎。

    “你终于回来了，龙蝶妖王。”她的声音性感而嘶哑，怡春院的花魁跟她一比，就像是片干瘪的瓜子壳。

    一时间，三个美女，六道目光齐齐聚在我的脸上。我忽然觉得不对劲，美女们的目光寒冷似冰，似乎还带着憎恨、厌恶。

    我是龙蝶妖王？什么鸟意思？

    我茫然地望着湖面，水中的我，一头火红色的长发激烈飞扬。

    ————————————————

    等起点的vip号呢，拿到就更了，一定在五月底进，不会食言的啦：）
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
