
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第417章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第419章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第三章 复仇（十）<br />
        “十息刚过，玄师感受如何？”我嘲弄地问道。

    “十息已过，庄某的人头犹在颈上。”庄梦神情自若地看着我，胸膛塌碎，血染衣衫，乌黑发亮的瞳孔中仿佛静静燃烧着星辰。

    “那又如何？晚一息早一息，你总归是刀俎下的鱼肉，难道还能逃过此劫不成？”我心中越发不喜，法力一压，犹如奔洪猛烈冲撞庄梦内腑。

    “哇！”庄梦呕出一团血肉模糊的内脏碎块，面色苍白如纸，语声却带着一种出奇的镇定：“你不妨一猜。”

    我冷笑数声，胸中杀机盈然：“听闻玄师都是深悉命理，学究天人。你今日自不量力，螳臂当车，可算到自己的死期了吗？”

    庄梦微微一笑：“今日丑时，我确实以星罗棋布秘道术，为自己卜算过生死。实言相告，我这次前来，并非受公子樱所托，而是我自作主张。”

    我不由一愣，紧紧扣住庄梦的颈后大脉，将信将疑地问道：“难道你算准本座杀不掉你吗？”

    “你错了。”庄梦平静地与我对视，“庄某命尽今日，此时此刻。”

    一言既出，乳白色的星光从庄梦全身冒出，光华灿烂耀目，直冲霄汉，如同燃烧的火焰。与此同时，四面八方同时亮起一颗颗星斗，映照得水天煌煌一色。

    星罗棋布大阵重新发动，将我陷入其中。

    “找死！”我法力迸发，五指扣住庄梦颈骨，猛地发劲一拧。

    与此同时，四周星光湮灭，星罗棋布大阵由生变死。

    “咯嚓！”庄梦气绝身亡，颈骨折断，脑袋软软垂下，唯独微垂的眼睑闪动着神秘莫测的光。

    下一瞬，星罗棋布大阵由死转生。

    “轰！”庄梦的尸体自行在灿烂的星光中燃烧。化作一颗摇曳的星斗，扶摇直上，转瞬消失得无影无踪。

    我脑海中忽而闪出一幅奇瑰的画面，一颗生机勃勃的星斗直冲天地，破开北境，飞向另一个陌生浩瀚的宇宙。

    星光迷离闪烁，星罗棋布大阵徐徐散去。我惊异地察觉，四周围竟然只有三百六十三颗星辰，比完整的法阵少了足足两颗星辰！

    呆了呆，我幡然醒悟，那两颗星辰其实并未缺少，而是我和庄梦！

    我身上凝聚生死二气。精通星罗棋布秘道术，正好符合星罗棋布大阵转换生死的精义，不知不觉中充当了一颗星辰，成为法阵的组成部分。

    庄梦毙命，恰巧发生在星罗棋布大阵生死转换的一瞬间。准确地说，是庄梦故意发动大阵，逼迫我在这个特定的时机将他击毙。由于庄梦自己也是组成法阵的一颗星辰。顺理成章地借助星罗棋布的奥义，由死转生，逃出生天。

    又因为我和庄梦都是构成法阵的一部分，彼此相辅相成，都要遵循法阵规则，所以我出手，绝不可能真正杀掉庄梦。

    然而最玄妙的是，庄梦确实被我当场击毙。他在北境中的生命气息荡然无存，彻底消亡。

    那么他由死转生的地方，就不可能在北境！换言之，庄梦利用了我的手，逃出了这方即将破灭的天地！

    我不由得想起在大唐时，说书先生们津津乐道的“郭璞兵解”的故事。郭璞是西晋的命理大师，风水堪舆的鼻祖。他算准了自己的死期，利用谋逆的大将军王敦的屠刀，一举脱去凡胎，兵解成仙。

    如今庄梦此举。也有异曲同工之妙。“庄某命尽今日。”他并未有所欺瞒，北境的庄梦的确死了，但又在另一个宇宙中转生了。

    不愧是具有鬼神莫测之能的玄师，无需道境突破知微，照样能以匪夷所思的另类方式冲出北境。

    其间过程近乎搏命，凶险异常，如果我对生死真意不够了解，如果我出手晚一息或是早一息，如果庄梦不能把握生死转换的那短短一瞬间，都将功败垂成。

    这是真正的以身证道，一旦稍有误差，立即身死道消。

    庄梦终究还是算准了。拍拍屁股，走得果断决然，什么公子樱，清虚天各派都被他抛得干干净净。

    这才是星罗棋布秘道术中的“奕”之道，庄梦将其发挥得淋漓尽致，所有人都只是他推算命理的棋子，甚至连他自己和我也不例外。兴许当年在星谷初晤，庄梦传授我星罗棋布秘道术的时候起，就将我纳入了命理的算计。

    我一边沉思，一边继续赶路。半个多时辰后，沿途风浪渐急，空气中隐隐传来海水的腥味。

    庞大的精神力早已探出，沿着奔涌的洪水不断延伸。随着龙蝶的魂魄被我一点点吸噬，我的精神力再度激增，覆盖了前方数百里的广阔水域。

    浊浪排空，阴风怒吼，精神力触及到了红尘天的大海。

    灰暗阴霾的天空下，海浪卷起一道道泛白的匹练，海面上空无一人，唯有凌乱散落的锋锐刀气凝结半空，犹如实质般的交错刀山，经久不散。

    我心中一沉，这是碧大哥的刀气，也是他法力衰竭的征兆。他的刀气已经不能收发自如，才会凝在半空不散。

    “轰！”海面上猛然炸起两道小山似的巨浪，两个人影犹如蛟龙出海，先后踏浪冲出，在半空相对而视。

    大哥还活着！我大喜过望，全力急掠，在精神力的视野中，碧大哥浑身浴血，直直地盯着对面的公子樱。

    “刀来！”碧大哥仰天厉吼，音震长空。

    天际光芒一闪，犹如雪亮的闪电劈落，无量刀破开乌云，从天而降，投向大哥高举的双臂。

    消失的无量刀，竟然在这一刻奇迹般地回来了！

    “太晚了。”公子樱也不阻止，静静凝视着对手，脸上露出惋惜悲哀的神色。

    百丈??????五十丈??????十丈?????一丈，无量刀呼啸着划过惊艳的轨迹，落入大哥手心。

    碧大哥纹丝不动，凤目圆睁，犹如雕塑般屹立浪尖，明晃晃的刀锋照得他脸色冰寒。

    “嗖嗖嗖！”他全身骤然绽开数百道血口，浓烈的血水喷溅而出。

    “不！”我凄厉狂吼，心如刀割。

    无量刀发出一声清冽的悲鸣，化作白光，猛然炸开。

    （因为第一人称，公子樱和碧潮戈的具体决战会以外篇的形式，出现在湖南人民出版社的知北游实体书中。外篇还将包括楚度的后传。

    另外，郭璞兵解只是葛洪的个人见解和民间传说，不足取信。但郭璞的确是个极具传奇色彩的大师，以后有时间，会专门写一部两晋的历史玄幻书。那是汉人最具个性的时代。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第417章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第419章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
