
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第39章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第41章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第三册 第一章（上）大功告成<br />
        眼看犀狍的利爪就要撞上盾牌，我火速施展兵器甲御术，盾牌倏地化作了一张漫天大网，迎着犀狍兜头罩下。

    大网洒落，像网住了一尾大鱼，将犀狍罩在网中，不等它挣扎逃脱，大网已经急速变幻，化作了根根精钢铁链，倏地收紧，死死勒住了犀狍。一声厉啸从它嘴里吼出，犀狍猛地发飙，居然带着铁链腾空跃起，反倒将我身形带动，我急中生智，再施兵器甲御术，一根根利刺钻出铁链，狠狠地扎向犀狍，后者惨叫一声，虽然身上没有见血，但显然也不好过。说时迟那时快，我的右臂已经化作一柄钢刺，射向犀狍咽喉。

    我早已观察过了，它的咽喉生有一簇细软的白毛，应该是最脆弱的部位。钢刺光芒闪烁，直取咽喉。就在此时，风声呼啸，犀狍的长尾猛地卷起，像一根巨鞭抽向我！

    一切都在我的意料中，我大笑一声，闪电般跳上它的尾巴，钢刺变成软鞭，反向缠住了长尾，鞭尖吐出一根尖针，贴着犀狍毛茸茸的尾巴刺出，“噗”，钻进了它黑洞洞的屁眼。

    犀狍凄厉的惨叫响彻半空，尖针拔出时，它已经屎尿齐流，痛不欲生。嘿嘿，再厉害的猛兽屁眼也一样弱不禁风啊。我趁胜追击，软鞭化作利剑，扎向它的咽喉。

    剑光灼亮，照出了犀狍绯红色的双眼，在它的眼神里，我看不到任何惊恐、胆怯。明知必死，这家伙依然充满了王者般的威势，直直地瞪着我，毫不退缩。不知为什么，我的心忽然软了，剑尖顶在犀狍的咽喉上，没有刺下去。

    一人一兽，四目相对了很久，我轻叹一声，收回了利剑，两条手臂恢复了原状。犀狍瞪着我，半晌，忽然低吼一声，猛地将我扑倒，嘴里呼出的热烘烘臭气让我又惊又骇，这家伙居然恩将仇报！

    “喔——喔——”，犀狍伸出舌头，舔了舔我的脸，然后放开我，摇着尾巴示好。我吓出一身冷汗，翻身爬起，摸摸它的脑袋。拜托，以后亲热最好先打个招呼嘛，老子差点被你吓死。

    “傻小子，还愣着干吗？还不快修炼下一本秘笈？”老太婆在下方怒吼道，我耸耸肩，经此一战，我对兵器甲御术有了更深一层的体会。明白了要针对敌人的弱点，灵活变换兵器。

    接下来的秘笈修炼，几乎都是在一座座**上完成的。在和不同的禽兽搏击中，我对各种秘笈领悟得飞快。

    修炼御风术的时候，老太婆把我带到一座奇特的**前。月魂也跟过来瞧热闹，这家伙像是个哑巴，至始至终，还没和我说过话。

    这座**圆圆的像个馒头，非常高。向上望去，峰顶四周丛生着密集的肉刺，纠缠在一起。

    “甲御术的飞行，和秘道术的飞行不同。”老太婆说道，稳稳地站在河面上，犹如一片浮萍。

    “我早就知道啦，飞行在秘道术中叫做羽道术，甲御术里称作御风术。”我也像她一样站在河面上，只是东摇西晃，站得不太稳罢了。这种被称作“渡术”的秘道术，我只能勉强施展。据说练到极至，就算双脚站在跳跃的火苗尖上，也一样稳如磐石。

    老太婆示以鼻嗤：“你的羽道术练得这么烂，御风术估计也好不到哪里去。”

    我也不争辩，当下运起御风术，一张嘴，喷出一缕热风，在空中静止不动。我纵身一跃，跳到这缕风上，略一施展，这缕风就托着我在空中飞起来。老太婆说御风术分成两种，一种是我现在学的，叫吹气风御风术。用嘴吹出一缕风来，托着我飞行。还有一种叫做筋斗云御风术，翻个跟头，就能生出一团云，人可以驾云飞行。不过筋斗云的秘道术已经失传很久了。吉祥天里似乎有人会，但是真是假就不知道了。

    “怎么样，婆婆，我的吹气风练得不错吧？”我得意地驾着风，绕着**飞来飞去。以我现在的造诣，大概能坚持飞一盏茶的时间。三个美女如果见到的话，一定会大吃一惊。飞行，就连她们也不会啊。

    老太婆嘿嘿一笑，也不说话。突然，从**上掠起了几只黑乎乎的身影，向我飞过来。

    是老鹰？不像，它们的身躯更像是狼，偏偏鹰头钩嘴，长满羽毛，两扇巨大的翅膀掀动下，狂风阵阵。

    老太婆的声音从下方传来：“小子，这是狼鸠，你就用御风术和它们玩玩吧。你要拔光它们的羽毛，才算御风术合格。但记住，不能用其它法术伤害它们。”

    日他***，老太婆的修炼方式真的很变态。不过龙鲸也很变态，肚子里居然有这么多怪兽。转眼间，一只狼鸠飞扑到面前，举起深褐色的利爪，向我抓来。我不慌不忙，驾起吹气风闪到狼鸠侧面，伸手去拔它的羽毛。

    狼鸠翅膀一挥，闪电般冲到我头上，“砰”，沉重的翅膀压下，打在背上，我立刻重心不稳，几乎要摔下吹气风。没有喘息的功夫，又有几只狼鸠围过来，气势汹汹地向我攻击。我一见不妙，急急驾着吹气风退开。但狼鸠的飞行比我快多了，也更灵活，追得我无处可躲，只好“扑通”一声，从空中跳下河。狼鸠在半空盘旋了几圈，示威般地拉了几堆鸟屎，飞回**。

    月魂的小眼里闪过一丝讥嘲之色。老太婆板起面孔：“小子，快点继续！”

    我抹了一把湿漉漉的脸，瞪了月魂一眼，道：“婆婆，指点一下诀窍吧。”

    老太婆正色道：“熟能生巧，就是诀窍。”

    日他***，说了等于没说。我一咬牙，默念御风术口诀，喷出吹气风，再次向**飞去。

    狼鸠立刻凶猛地迎上来，不到一会儿功夫，我又被它们逼下河。反反复复了几百次，我的吹气风比较娴熟了，可以在空中灵活躲闪，避开狼鸠的攻击。

    刺耳的尖叫声中，两只狼鸠一左一右，向我扑来。我驾起吹气风，在它们即将夹击我的一瞬间，从两只狼鸠中间急速穿过，同时双臂探出，顺手拔毛。两只狼鸠发出惨叫，我得意地松开手，一把黑褐色的羽毛纷纷扬扬地飘落。

    几只狼鸠从高空俯冲下来，利爪抓向我的头顶，我气定神闲，驾起吹气风向下急沉，眼看它们就要追上我，吹气风灵巧地斜斜掠开，在空中划过一个“之”字形，反而飞到它们头顶，我毫不客气，再次扯下一大把羽毛。

    我的信心不断增强，吹气风也运用自如，几个来回后，狼鸠们的羽毛几乎都被我拔光了，露出光溜溜的粉肉，十分好笑。狼鸠们发出愤怒的叫声，紧接着，从**上升起大片黑压压的乌云，我靠！全是狼鸠，足足有几百只。这一下，我只好且战且退，虽然趁乱拔了不少狼鸠的羽毛，但也被它们狠狠抓了很多下，全身伤痕累累。

    尖锐的风声直刺眼睛，一只硕大无朋的狼鸠猛扑过来，尖嘴啄向我的脸。糟了！吹气风恰好在这一刻消失，我的御风术时限到了！

    千钧一发之际，我腰部一弹，以一个魅舞的姿势在空中翻转，双臂分花拂柳，击在狼鸠的脑袋两侧。狼鸠头被我击得粉碎，向下坠落，我松了一口气，再次施展御风术，喷出一缕吹气风，驾着它飞落河面。

    老太婆皱眉道：“不是让你不要伤害它们的吗？不过，你御风术练到这个地步也算可以了，接下来练《胎化长生妖经》。嗯，刚才你反击狼鸠的一招很奇妙。”

    我嘻嘻一笑，刚要吹嘘一番，老太婆已经扬长而去。月魂立在原地，眼睛直直地盯着我，身上的光芒绚丽流烁。

    我奇怪地问道：“怎么了？是不是见到老子御风术厉害，吓得尿裤子了？”

    “魅舞。”许久，月魂突兀地说道。它的声音极为清越明澈，就像是叮咚流过的泉水。

    我一愣：“你也知道魅舞？嘿嘿，我还以为你是个哑巴呢。”

    月魂再也不说话了，只是一个劲地盯着我，我被它看得心里发毛，只好走开。走了一会回过头，它依然留在原地，默默地看着我。

    真是个奇怪的家伙！我抓抓脑袋，月魂怎么会知道魅舞呢？这家伙向来神秘兮兮，似乎有满肚子的秘密。

    日子浑浑噩噩地过去，在龙鲸肚子里，我也算不清到底过了多少天。只知道我练秘笈的速度越来越快，有时候，一本秘笈几个时辰就已经领会。正所谓一样通，百样通。只要掌握了原理，就能举一反三。最后，只剩下三本秘笈了。

    这些日子，我的个子长高了，身体更结实。偶尔午夜梦回，会突然浮现出三个美女的音容笑貌，她们现在在哪里？在做什么？听到剑鸣，是否会想起那一声莫忘？

    也许她们早就把我忘记了。对她们来说，也许，我只是一个包袱吧。翻开丹鼎流的秘笈，我用力摇摇头，不让自己再想下去，把注意力强行集中到秘笈上。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第39章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第41章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
