
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第427章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第429章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第四章 寂眠世界（完）<br />
        我盯着龙蝶明灭不定的眼神，望着那两团黑夜中的篝火时而暴涨，时而黯淡，想象着他将我分裂出来时的绝望。

    意气奋发、自命不凡的龙蝶，在北境闯荡一生，最终虚耗光阴，一事无成，只能将希望寄托于另一个重新开始的我。

    “但生命不需要重新开始。”我平静地道，“龙蝶，为什么不能自己坚持下去？你害怕不断地面临失败？你累了，绝望了，你两手空空，最后剩下的只有等待，等待别人来给你希望。”

    “龙蝶，你也是抱柱而死的尾生啊。”我坚定地摇摇头，“你看，我们是不同的。”

    “不同？”龙蝶发出一阵尖刻的冷笑，“我当然不像你，买件玩意就能得到魅的传承！随便跳个海，就碰到阿萝这样的师父！你有海龙王、拓拔峰、空空玄、螭???????可我有什么？我又拿什么来赢？”

    他面容抽搐，声嘶力竭地吼道：“越挣扎，越坚持，就越绝望！”

    四周陷入了死一般的沉寂，龙蝶胸膛起伏，急速地喘着粗气，隔了许久，他才木然道：“现在争辩这些有何意义？你我深埋地底，孤立无援，一样要慢慢等死。林飞，北境不再需要你了，你的气运终结了。”他仿佛失去了所有的力气，再也不发一言，像一具空壳，在窒息般的黑暗中慢慢干枯。

    我默然半晌，望向四周，无论剩下多少时间，似乎也只能在这里慢慢等死。

    我伸手撑住地面，身下空无一物，却有若实质。我弓起背，竭力站起身，向前踉踉跄跄地走了几步，又颓然摔倒。

    绞杀虽然救了我。但强行勾出的魂魄太孱弱了，连自如活动都做不到。我索性趴在地上，手脚并用，费劲地向前爬行。

    一寸，一尺，一丈??????在深邃无尽的空间中，我孤独地艰难地爬动。前方是黑暗。后面也是黑暗，这让我想到幼时，在洛阳的狮子桥上爬行乞讨的情景。

    那样充满屈辱的动作，如今回想，原来也有生命的尊严。

    向前爬，一直爬。我支住手肘，顶起膝盖，移动着虚弱的身躯，向着望不见的前方爬。

    一个月，一年，恍惚过了很多年，我一刻不停地向前爬。重复着这个简单而又枯燥的动作。蓦地，我听到龙蝶干涩的声音，像是覆盖着厚厚的尘埃：“你到底在做什么？”

    循声回望，龙蝶仍旧在我身后，原来，我并未爬出多远。

    这样的结果确实令人绝望，我所作的一切似乎一下子变成了徒劳，我开始有点理解龙蝶当年的失落。

    “任何术法、技能都不可能没有破绽。我想过了。寂眠力的本质，应该是暂时将肉身与心灵隔断，使自我陷入休眠从而产生的保护力。一点灵智虽存，但困锁在精神世界的核心处，无法脱离，只能等待别人唤醒。唤醒其实就是借助外力，打通封闭的精神核心。”我听见自己的声音。在这个广漠的空间中，显得如此渺小。

    “那又如何？”

    “你说如何？”

    “你想自己冲出精神核心？”龙蝶呆了呆，发出沙哑而凄凉的笑声，“不可能的。没有外力。你我永远都无法真正苏醒。”

    “所以我说，我们是不同的。”我埋下头，继续向前爬行。前方遥远得像是另一个世界，什么都望不见，没有光亮，没有色彩，没有山川河流，也没有参照的距离。

    我甚至听不见自己爬动时的声响。

    时间慢慢流逝，或许并不长，但在这里，岁月漫长得难以计量，长得连白天黑夜都被淹没了。每一刻，我都在向前爬，单调地刻板地向前爬。

    偶尔回望，龙蝶和我的距离仍未拉远。

    “笨蛋，进步太慢！”我依稀又回到龙鲸腹中，因为修炼不利，挨了师父重重的一记暴栗。

    “笨蛋！笨蛋！笨蛋！”

    “不要紧啦，将来我有的是时间慢慢深造。”

    各具神妙的数百种秘笈，最终还是让我练成了。不知不觉，我脸上露出笑容，于此刻，我终于明了那个白发苍苍的老婆婆对我的意义。

    向前爬，我告诉自己，不管要爬多久，希望是不需要时间的。

    恍惚又隔了冗长的光阴，我的身上仿佛堆积了厚重的灰尘，散发出荒芜的气息，但我仍在往前爬，和龙蝶的距离似乎稍稍远了一点。

    “你出不去的。”龙蝶神色复杂地望着我，眼中的火焰虚弱地跳动着。

    “我不会被困在这里。”是我在回答，又好像是柠真这样说道。一片漆黑的怨渊里，我望见她明亮而温柔的眼睛，告诉我：“你从来都不会放弃。”

    我轻轻笑起来，如同永夜一般的前方，其实也是有光亮的。无数人追寻着道，不就是想看到黑暗背后的光亮吗？

    我竭尽全力，向前爬动，如同逆流游上一条波涛湍急的幽深长河。我没有船，没有桨，也没有放弃与绝望。

    隐隐约约的河岸边，我望见海姬，望见鸠丹媚，望见南宫平，望见阿虎，望见无颜，望见夜流冰、楚度??????一个个身影像雾一样飘来，又朦胧飘散，我再一次经历他们，经历自己的喜怒哀乐、悲欢离合，再一次重走情欲之道。

    我时而大笑，时而哭泣，时而惊叹，时而唏嘘，他们让我觉得不再孤独，也正是这些身影，和我交织出了林飞的一生。如果否定他们，也就否定了我自己，否定了生活本身。

    无论缺少哪一个，我的生命都不会圆满。

    但他们并非我向前的力量。

    因为缘聚缘散，因为所有的他们最终都可能消失，在这条永无止尽的黑色河流中，能够一直向前的，只有自己。

    又过了许久许久，我的身躯似乎渐渐生锈，变得越来越沉重。我拼尽全力地爬，实在爬不动，我就一点一点挪动着身躯，只要往前，只有往前。

    “为什么？”我隐隐听到后方的龙蝶在问，他就像一座衰败的坟墓，发出空寂的叹息。

    “龙蝶，你知道你我之间，最大的不同是什么吗？”

    “从我施展寂眠力的那时起，我就没指望过别人来将我唤醒！”

    “这一生，我从不等别人来将我唤醒！”

    “我会唤醒我自己！”

    “这就是道啊！”

    龙蝶怔怔地望着我，仿佛僵住了。许久，他仰天爆发出震耳欲聋的狂笑声。

    笑声震得整个精神空间都在动荡。

    “林飞，只靠你一个人，是爬不出去的。”他笑着，空洞的双眼重新亮起烈焰般的光彩。

    “但不止是你一个人啊！”他飞扬双翅，浑身迸射出耀眼的光芒，光芒寸寸崩溅。

    龙蝶的身躯也在寸寸崩溅，碎片像璀灿的流星，纷纷奔涌向我，融入了我虚弱不堪的魂魄。

    “带着我，活下去。”他的笑容中闪烁着泪光，也许当年，龙蝶分裂出的并不是一个魂魄，而是生命中最后剩下的坚持。

    漫天光芒渐渐熄灭，龙蝶只剩下一个模模糊糊的影子。“我又败了一次。”他嘴唇开合，像是在说。

    我凝视着他飘散的身影，摇摇头：“你说过，你就是我，我就是你。”

    “我是我们。”我掉过头，拼尽了龙蝶和我所有的希望，拼尽了前生和今世的执着，奋力向前爬。

    黑暗的前方，闪过一线朦胧的白光。

    我向着白光冲去。

    龙蝶，你看到了吗？

    那就是彼岸。

    （知北游的实体书由湖南人民出版社在11月正式出版，第一册里应该有月魂的书签，据说可能会送海报。签名的事宜正在商议，到时会在知北游的贴吧和刺客猎人的贴吧里通知。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第427章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第429章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
