
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第431章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第433章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第五章 自在天<br />
        “林飞，林飞！”上空的钢铁鲲鹏倏然打开，大虎等人探出脑袋，急切地对我招手欢呼。

    我心头涌起一丝暖意，闪身迈入鲲鹏。

    “林飞！”众人激动地涌上来，七嘴八舌地问候一通。海姬和鸠丹媚死命地抱住我，又哭又笑。无颜捶了我一拳，懒洋洋地道：“好人不长命，祸害遗千年。我就知道你死不了。”

    阿凡提道：“北境破灭，这里是唯一可能逃离的地方。所有人都在等待楚度破开天壑，找到自在天，连那些桀骜野蛮的天精也是如此。”

    看到他和龙眼雀等妖怪尴尬的神色，我一笑置之。谁才是魔主，对我已经不重要了。

    好一会儿，众人才陆续散去，只剩下海姬和鸠丹媚陪着我。

    “北境破灭，你们会和我一起走吧？”我已突破知微，随时可以离开此方天地。

    “没良心的小贼，难道你还想甩掉我们吗？”鸠丹媚搂住我的臂膀，丰乳诱惑般地挤压摩擦。

    海姬拧了拧我的手臂，娇嗔道：“柠真不想再见你了，你快去劝一劝吧。你这个小色狼，到底对她做了什么啊？”

    我叹了口气，走到甘柠真的房门前。舱门紧闭，她盘膝端坐在雪莲中，神思恍惚不定。

    “柠真。”我轻轻敲击着舱门，过了很久，门也没有开。

    门里门外，仿佛相隔着两个世界。

    “轰隆隆！”整艘鲲鹏猛然摇晃了一下，远方的天地轰然破灭，清虚天、魔刹天、罗生天纷纷化作齑粉，色欲天、灵宝天、黄泉天接连崩溃，被虚无的黑洞吞噬，北境只剩下孤岛般的吉祥天。

    “柠真，我知道，你无法原谅我。但我还是奢望，但愿有那么一天。你能回到我的身边，听完尾生最后的故事。”我低声说道，松开手掌，那一角雪白的道袍悠悠飘下，遗落在门外。

    “无论你回不回来，我都会一直等下去。”我转身而去，安抚惊慌的众人。示意他们放宽心。经过一间舱房时，我望见南宫平躺在榻上，微闭着眼打盹，怀里抱着一只青玉壶。

    青玉壶中，飘散出淡淡的酒香。

    我心头一震，收住脚步。一连串的画面浮现眼前：当年。南宫平酿出了北境的第一壶酒，为了雕刻出魅最美的舞蹈，他将酒留给了魅，喝醉的魅最后被北境抹杀??????

    “月魂。”我苦笑一声。说到底，南宫平是被利用了，我也不可能杀掉自己的另一个师傅来为魅报仇。

    月魂陷入了久久的沉默。

    我知道，月魂也不清楚该说什么。该做什么。但总有一天，它会做出属于自己的选择。

    那或许是月魂进化的一天。

    钢铁鲲鹏开始颠簸不定，天地爆炸的气浪一路卷向吉祥天，整个吉祥天的大陆边缘开始扭曲。无需多久，空灭就将波及此处。

    我心念一动，出现在狂暴天壑中，四周纷乱的陨石光火顿时一滞，悬浮不动。

    楚度即将挥出的一拳也停滞半空。

    蓄满的妖力凝于拳锋。震颤鸣响，劲气向外溢散。这一拳浑融无间的气势已被我打断，再也无法顺利击出。

    弦线延伸交织，将整个天壑缠绕在无形的蛛网中。网中的一切，无论是生灵还是天壑，都是弦线的猎物。

    我缓步向楚度走去，每踏一步。他的拳头就无法控制地往回缩一寸，劲力消散一分。当我走到楚度跟前的一刻，他的拳头恰好退回腰侧，力道烟消云散。被弦线吞噬得干干净净。

    我将楚度石破天惊的一拳，硬生生地逼了回去。

    楚度缓缓转过头，望着我，神色波澜不惊。阿萝上前数步，挡在我跟前。楚度微微蹙眉，想要拉住阿萝，但弦线一根根搭住他，不断振动，化去他生出的每一点妖力，连伸手这样简单的动作都难以完成。

    这是道境上的绝对压制。只要楚度不能打破天壑，圆满逆天，在我面前就没有还手之力。

    我看也不看楚度，对着近在咫尺的阿萝，忽然单膝跪下。

    阿萝不知所措地看着我。

    “生命的长河是多么迂回，希望又是多么雄壮。”我轻轻握住师父的手。一条雄壮的长河呼啸而出，环绕我们，滔滔不绝地奔向远方。

    “我们经历痛苦，经历喜悦，经历青春和多变的世间，经历许许多多的人。我们改变一切，也被一切改变。我们相互渗透，永无尽头。我们身上有别人的烙印，有世界的烙印，也有时光的烙印，我们因此不再是我们，我们因此成为所有的人。我们是最初，也是最终，是抵达彼岸的力量，也是这条长河本身。”我仰头凝视着阿萝，柔声说道，“师父，我回来了。”

    阿萝怔怔地看着我，良久道：“我好像记得你。”

    我哈哈一笑，捉住她的手，在我头顶敲了个重重的暴栗。随后我站起身，目光扫过天壑四周的人群。

    无形的威压像海潮卷过，众人呼吸急促，心神剧颤，不由自主地向后退去，就像是低等生灵对高等生灵本能地敬畏。

    “小子，你又来坏我们的大事！”天烈吼道，全身透出烈焰，气势汹汹地直扑过来。

    “哀！”弦线探入天烈的精神世界，顷刻反客为主，接管了一切。天烈嘴角抽搐了几下，一屁股坐倒在地，嚎啕大哭，泪如泉涌。

    天隐神色立变，和天蜡二人刚要动手，就被弦线渗透。两个天精面面相觑，陡然捧腹大笑起来，笑得前仰后合，乐不可支。我心念一动，三个天精齐齐摔入了天壑，在暴烈的气浪中翻滚，兀自哭笑不停。

    我的目光穿破绚丽的光雨，遥遥锁定那辆忽隐忽现的金色战车。我本以为楚度会强行利用鸠丹媚，击破天壑，孰料他最终还是选择了不假外力。

    “你还在等什么呢？”我默然片刻，对着楚度喝道。

    “所有的生灵，都将希望给了你。你才是魔刹天真正的魔主，传说中，带领众生，走向自在天的魔主！”我笑了笑，慢慢退开。

    我只是林飞，林木森森的林，一飞冲天的飞。

    楚度深深地看了我一眼，高啸一声，青衫如风帆鼓起，双目亮起眩目的光芒。

    跃起，腾空，出拳，楚度一拳轰向奔驰中的金色战车。

    “轰！”耀眼的光柱冲天而起，天壑炸裂，金色的战车消失得无影无踪。

    在战车消失的地方，出现了一个个神奇崭新的世界，像水光一样晃动。

    “自在天！那是自在天啊！”众人爆发出兴奋的狂呼，疯狂地冲了过去。说来奇怪，每个人只能看见其中的一个世界，各自奔向的地方也就完全不同。

    成千上万的生灵一一消失在那些世界中。也许每个人，都有属于自己的自在天。

    唯独楚度孤独地走了回来，人潮从他四周迅猛涌过，没有人有暇再看他一眼。

    鲜血缓缓从楚度的七窍溢出，他强行击破天壑，遭受天地反噬，道境虽然圆满，但肉身尽毁，只余下一线微弱的生机。

    我犹豫了一下，楚度似有所觉，对我坚决地摇了摇头。

    我轻轻叹了口气，他不可能接受我的救助。

    楚度走到阿萝身边，拉住她的手。

    “阿萝。”楚度面色苍白，脸上露出一缕笑容。“我做到了。”

    “我找到了自在天。”

    “阿萝，你就是我的自在天。”他的肉身慢慢化作飞灰，只留下一枚碧绿的树种，留在阿萝的手心。

    “轰隆隆！”吉祥天地动山摇，纷纷塌陷，雷火呼啸喷出，破灭的黑洞从四面八方围过来。

    海姬和鸠丹媚从钢铁鲲鹏中跃出，其他人向我大呼小叫，挥手告别。

    “再见了，北境。”我仰着头，目送鲲鹏消失在视野中。天壑不断炸开，各个世界摇摇晃晃，开始消散，一个接一个隐没在虚无中。我从怀中掏出小火炉，奋力扔入其中，大喊道：“空空玄，一定要多生几个盗贼宗师啊！”

    “错！是机关宗师！”小火炉里，隐隐传来芝麻的叫声。

    “我们去哪里？”鸠丹媚和海姬异口同声地问道。

    神识中的那个点微微颤动，我的目光投向虚空的某处。父亲的坟头，怕是长满了野草。

    他终究在我心中留下了无法抹去的烙印。

    “我回来了，大唐。”我喃喃地道，唤出螭枪。

    “轰！”天壑坍缩，化作虚无的黑洞，封闭了所有的世界。

    焰光一闪，螭枪以无法想像的极速，破空而去。

    那是陷入黑暗空灭的北境中，最后一抹绚丽的光亮。

    （传了3次，都没成功，晕死啊，说是违禁。第一，周六晚最后一更。第二，周六晚8点，一起欢聚畅聊，详情见贴吧通知。第三，楚度后传（觉醒）实体书刊登，有海报和书签送，有签名版。第四，感谢书友黄色小手机帮助扣群升级，群号314323347）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第431章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第433章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
