
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第408章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第410章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第三章 复仇（四）<br />
        是楚度和师父阿萝！

    刹那间，我心头百转千回，泛起复杂难明的滋味。

    楚度目光一闪，仿佛越过千里长洪，与我隔空对视。

    “轰！”汹涌的水面掀起一道滔天巨浪，两股浩瀚的精神力同时向上攀升，像两头腾空而起的神龙不断接近，相对而扑，将波浪撞击成一座座小山般的混浊泡沫。

    浪花炸开，像一道道翻滚不休的高墙，围住楚度屹立如山的身影，大肆咆哮。

    风浪虽急，但楚度的鬓发、衣袍纹丝不动。此时的他，仿佛是一个硬生生嵌入天地的异种。

    无论是人、妖、天精或是各类精怪魂器，都是天地的一部分。如果将北境比作一幅水墨画，画中的景物哪怕再怪诞离奇，也只是形状之分，浓淡之别，不会令人产生突兀之感。

    但楚度俨然不同。他就像是从画外强行闯入画中，与整幅画格格不入，矛盾冲突。

    这种冲突强烈到了整幅画都在排斥他，想要将这个异类驱逐出去。

    “无颜，这一战你无需介入。”我袍袖飘飘张开，将无颜收入，仰天清越长啸，向楚度飞速接近。该来的终究要来，楚度此刻现身，便是阻止我去营救大哥，双方的仇恨除了你死我活，再无其它选择。

    楚度目光深邃悠远，紧紧锁住我飘忽不定的身影，回报以一声连绵不绝的长啸。

    两道啸声乘风破浪，曲折盘旋。节节拔高，直冲苍穹。时而如刀盾相击。穿云裂石；时而似树藤盘根，纠缠攀附；时而像鹰隼互啄，灵动扑闪??????整片水域的风雨声、嘈杂声都被啸声压盖住，似是变成了一个静音的世界。

    啸声戛然而止，没有谁快一分，没有谁慢一拍，两人的啸声在同一刻消失，巧妙得如同一个人发出来的。

    我和楚度面对面而立。相距不过三尺。猛烈的风浪声复又响起，“静”的声音霎时转为“动”，似乎这个世界随着我二人的心意自如变化。

    我和楚度对视一眼，不约而同地生出一丝钦佩感。在道的修为上，双方都不愧是最顶尖的大宗师，一言一行，莫不翻云覆雨。掌天控地。

    “林飞你真是不世出的修炼奇才，短短数年，便已能与楚某并肩。这一份天资，楚某的确不如。”楚度神色恬定，言辞安详，仿佛老友般闲谈。瞧不出一点剑拔弩张的仇恨。

    “我能有今日成就，离不开你的提点。当年清虚天一行，林某受益匪浅。”我平静地说道，同样云淡风轻，举止从容。不曾流露出一点怨怼之意。

    双方注目片刻，齐齐一笑。笑容中隐藏了太多说不出的意味。

    瞧不出仇恨，露不出怨怼，只因这仇恨太深，怨怼太浓，深到了骨子里，浓到了血液中。

    “林飞你行色匆匆，是为了一观碧潮戈与公子樱的刀道对决么？”楚度好整以暇地问道。

    “高手对战，自然对我有所补益。”我不紧不慢地答道，此时再心急如焚，也于事无补，反倒会给楚度留下可趁之机。到了我和楚度的境界，一丝微不足道的破绽都会被对方放大，以攻击道心的无形方式给予重击。

    我目光掠过楚度头顶上空，乌云张牙舞爪，雷霆电光怒吼。排空巨浪从四面八方涌至，在楚度身前升腾，发出愤怒的撞击声。

    北境的整个天地都在排斥楚度，楚度也在排斥着整个天地。双方的冲突每一瞬、每一刻、每一天都在激化，愈演愈烈，最后的结果要么是天地将楚度撞得粉碎，要么是楚度破灭天地。

    楚度的逆天之道，终于走到了北境无法容忍的地步。

    “恭喜你道境将成，半只脚迈出了知微。”我收回目光，刻意避开了楚度身边的阿萝师父。

    “你不也同样如此么？修炼不足百年，便已登临绝巅。”楚度的目光在我脸上一转，突然道，“你的师父就站在这里，你不问候一声么？”这句话犹如奇峰突起，直插道心。无非是看到我躲避师父的眼神，才故意问出来的。

    “来了！他终于忍不住提到阿萝了！”龙蝶在心中森然一笑，“你装得真不错！”

    我淡淡一笑：“叛师的逆徒，见到师父难免心虚，不看也罢了。”刚刚那个躲避的眼神只不过是我刻意为之，就是要令楚度误以为，阿萝师父已成为我的心结。

    这是道心的对击，玄妙莫测，千变万化，凶险处更甚于刀光剑影。

    “不止是叛师吧？”楚度声音低沉，不带丝毫感情，“设下圈套，以葳蕤翡翠清洗你师父的神智，和弑师有何区别？”

    我沉吟一会，道：“那就算是弑师好了。你说的没错，是我和天刑定下这个圈套，引夜流冰上钩，目的是为了对付你。你若服下葳蕤翡翠，自然万世皆休。阿萝服下了，同样可以打击你的道心。你也清楚，像你我这样的人为了道，可以舍弃一切。”

    事变至此，我已不在乎是否要为自己辩解。还原真相毫无意义。我要做的，是利用此事狠狠打击楚度的道心，让他心态浮躁，让他的仇恨火山喷发，让弦线趁虚而入。

    “生死大仇，务必不择手段。”龙蝶赞许地道。

    “不过，最终给阿萝服用葳蕤翡翠的人，是你啊。再一次亲手残害心爱的妻子，不知你感觉如何？”我脸上露出好奇之色，“我很想知道，你是如何摆脱内心愧疚，令道境再上一层的呢？啊，我明白了，你终于懂得舍道之外，再无它物了。既然如此，你我应该握一握手，把酒言欢，莫逆于心啊。楚度你千里迢迢来此相见，不会是想对我说一声谢谢吧？其实用不着，当年你不也提点了我吗？就当是我的还礼好了。”

    “你厉害！”龙蝶瞠目结舌，“这么不择手段的话也说得出来！”

    楚度平滑的青衫生出一丝细微的颤动，仿佛平静湖面上荡起涟漪。他瞠视着我，半晌沧然道：“你真是了不起，想不到阿萝教出这么一个弟子。”

    “我也觉得自己很了不起，阿萝理应为我感到骄傲，不过她现在应该不懂什么叫骄傲了吧？我们能不能不要谈她了？我心里总还是有点愧意的，做不到像你这么无情啊。”我一句接一句地撕扯楚度的道心，让它露出血淋淋的伤口。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第408章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第410章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
