
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第48章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第50章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第三册 第五章（下） 谁比谁威风<br />
        黄昏的时候，海上的船只越来越多，看上去密密麻麻，都是往大千城去的。没多久，我们就看到了陆地。

    这是一个很大的码头，停泊着数以万计的船，人、妖熙熙攘攘，川流不息。我暗自砸舌，即使是洛阳的洛水码头，也没有这么热闹。

    花生船刚靠岸，就有一个黄袍大汉走过来，彬彬有礼地道：“各位好，在码头停船需要交十两银子。”掏出一块腰牌，系在花生船的船头，铜雕的腰牌上刻着一只威风凛凛的狮子头。

    花生壳双手叉腰：“他***，你算老几？凭什么要我们交钱？”

    黄袍大汉倒是很客气，微笑道：“小姐是第一次来大千城吧？在码头停船交钱的规矩已经延续很多年了。在下是狮吼秘道门的弟子，大千城的码头生意向来是我们负责的。”

    “你不说话会憋死啊？”花生皮骂了花生壳一句，拿出银子递给大汉，后者接过，瞧了一眼边上的碧眼水云兽，笑道：“好俊的碧眼水云兽，如果各位想卖的话，请找我们狮吼门，价钱一定会让你们满意。”

    大汉走开后，花生壳忍不住叫道：“爷爷，狮吼秘道门到底算哪根葱啊？”

    花生皮道：“狮吼秘道门专修秘道术，是大千城的三大修炼门派之一，其余两派是金刚秘道派和颠三倒四甲御派。大千城的各类生意大多由这三个门派把持，他们也同时担起城内治安的重责。丫头，要是遇上这三个门派的人，可得管住你这张嘴，否则爷爷也救不了你。”

    我们下了船，径直向前走去，大虎背着行李，花生果骑在碧眼水云兽上，兴高采烈地吆喝。我仔细察看了一下，大约有几百个黄袍大汉在巡视码头，很多船上载满了各类货物，船主正在向那些大汉交税。我不由艳羡地道：“来来往往这么多船，狮吼秘道门一定富得流油了。日他***，难道其他门派不眼红吗？”

    花生皮诧异地道：“小老弟难道不知道吗？这三个门派背后都有人撑腰，狮吼秘道门的靠山是清虚天的音煞派，金刚秘道派的掌门人据说是吉祥天某个绝世高手的私生子，颠三倒四甲御派最厉害，是混沌甲御派的分支。后者声威显赫，与脉经海殿等并称为罗生天的十大名门。你想想，有这样威风的靠山，谁敢打这三个门派的主意？”

    混沌甲御派？我暗自苦笑，看来今后我会经常遇上这些秘笈被盗的门派了。定定神，我道：“我喜欢浪迹荒野，不问世事，让花老伯见笑了。”

    花生壳哼道：“原来是个什么都不知道的土包子。”

    我点点头：“刚才好像就有个土包子，居然问狮吼秘道门算是哪根葱。”

    花生壳气得咬牙切齿，花生果拍手欢呼：“姐姐一向嘴皮不饶人，现在遇到厉害的对手了吧？林飞小弟，好样的！大哥我很有面子！”

    走出码头，就是宽阔的大道，许多奇装异服的人妖站在道口，举着大木牌，殷勤地向行人招呼：“客官，要住店投宿吗？十两银子一天，包吃包住！还奉送一株百年何首乌。”，“不看不知道，一看吓一跳！长生客栈半价酬宾啦，房间有限，要住快来！”。最吸引眼球的，要数一个娇俏的女妖。她穿着粉红色的肚兜，绿色亵裤，露出雪白大腿，坐在一辆长长的大车上。车身是一只庞大的蚌壳，正在一开一合。蚌壳上涂着金漆大字：“温柔乡”。女妖摇动着紫色的长尾巴，娇滴滴地道：“是男人就要住温柔乡，价格公道，服务一流，保证您大展雄风，夜夜**。”

    我看得眼花缭乱，花生果和大虎紧盯着那个女妖，都看傻了。花生壳怒道：“这里的女人太不要脸了！花生果、大虎，快闭上你们的狗眼！”

    一阵旋风扑面而来，几个体形巨大、满身疙瘩肌肉的妖怪猛地冲到我们面前，一字排开，声音吼得像打雷：“威风客栈，誉满大千！威风客栈住一天，包你威风无数年！”

    一个长着驴耳的妖怪一把抢过大虎手上的行李包，就往肩上抗。花生壳吓了一跳：“***，打劫？”手臂一伸，就要动手。

    花生皮闪电出手，按住驴耳妖怪的肩，后者闷哼一声，像是被泰山压顶，不由自主地蹲在了地上。花生皮拿回包袱，道：“抱歉，我们会自己挑选客栈，不麻烦你们了。”

    几个妖怪气势汹汹地围过来，一卷袖子，直直地瞪着我们，花生壳的左臂化作钢刀，叫嚷道：“又要打架了，太好了！”

    “扑通扑通”，出乎我们的意料，妖怪突然全部跪倒在地，哭天喊地：“求求大爷，赏光住住我们的威风客栈吧。只要半两银子一天，大千城里找不到这么便宜的客店了。”

    我们一行人个个瞠目结舌，居然还有这样拉客的！妖怪们扯住我们的裤脚，一把鼻涕一把眼泪，哭诉生意艰难，一家老小还指望他们养活。花生皮苦笑一声，摆摆手：“快起来吧，我们住就是了。”

    “呼”的一声，妖怪们齐齐站起，满脸笑容，眼泪说停就停，令人惊叹。驴耳妖怪又抢过行李，殷勤地道：“各位大爷，请跟我来。”

    沿着大道向东走，前方出现了一座金壁辉煌的大城，城前升起八座汉白玉的拱桥，分别通向八扇朱红色的城门。城墙又高又厚，墙砖上雕刻着华丽的图案，城顶呈三角形，覆盖着闪闪发光的琉璃瓦。两边檐角斜斜飞翘，宛如一对张开的巨翅，托出尖楼顶上的“大千城”金字门匾。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第48章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第50章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
