
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第40章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第42章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第三册 第一章（下）大功告成<br />
        老太婆这里的丹鼎流秘笈一共有两册，一册是《丹鼎方秘述之第八品——羽鼎云英》，另一册是第七品的《霜雪转》。据老太婆说，这两册秘笈是她用很便宜的价格，从一个游方道士那里买来的。丹鼎流突然失踪后，门下的秘笈也就在北境流散。老太婆还说，凑不齐炼丹的药材，这两本秘笈等于是废物。不过对我来说却如获珍宝。默念丹鼎流的秘笈时，我体内的鼎炉就会生出奇异的感应。

    第八品的羽鼎云英，我已经修炼到了关键时刻。

    过去吃的那些海兽内丹、吸食的日月精气，都藏在鼎炉内，被我当作炼丹的药材，而已经炼成的云光石流飞丹就像是炼丹的炉火，在体内绕着鼎炉，急速涌动。

    “炉鼎倒为轻，羽不失其重。羽鼎为熬枢，云英为流珠。”我默运口诀，鼎炉在云光石流飞丹的灼烧下，轻飘飘地浮起；等到轻如一片羽毛时，又缓缓沉下。不知过了多久，鼎炉内慢慢地热起来，仿佛一壶水逐渐烧开。我急忙按照“鼎以退，炉升前。洗涤羽融，云英自出。”的口诀，缓慢运转鼎炉。这时，丹田处已经一片火烫，鼎炉内如同沸腾的水，滚个不停。眼前的状况非常痛苦，腹内像火烧一样，额头却在不停地冒冷汗。我咬住牙关，苦苦支撑。

    无论是秘道术、甲御术等法术，在龙虎交泰的关键时刻，就得硬挺住，一旦中途放弃，就必须从头再来。搞不好，还会走火入魔，变成白痴或者伤残人士。

    我整个内腑，似乎都要被烧得融化了。差点熬不住的时候，“轰”，鼎炉开启，喷出一股清凉无比的精气，犹如水银泄地，向体内四处流动。精气所过处，与云光石流飞丹自动融合，变成羽鼎云英。

    成了！我欢呼一声，浑身湿漉漉的，出了一身臭汗。但身体却变得非常奇妙，吸气时，我轻得像一片羽毛，能随风飘起来；呼气时，人又重如泰山，牢牢地站稳在地上，犹如落地生根，就算是犀兽也别想把我撞倒。

    鼎炉缓缓沉入丹田，练成羽鼎云英后，鼎炉内已经空空如也，第七品的霜雪转暂时没法修炼，只好将来出去，弄点朱果、内丹吃吃，等到鼎炉里有了炼丹药材，再设法修炼。

    收好《霜雪转》，我美美地伸了个懒腰，拿起最后一本要修炼的秘笈，忽然傻了眼。

    《阴阳采补妖术》！封面上，一对**搂抱的俊男美女在对我诱惑地笑。呆了半天，我激动地翻开《阴阳采补妖术》，差点喷鼻血。

    除了介绍修炼的文字，每一页都附有色彩鲜艳的春宫图，男女赤身**，浓烈交欢，春情浪态画得惟妙惟肖。从女人微张的樱唇里，仿佛还能听到动人的呻吟。

    太刺激了！我不自禁地咽了口唾沫，以从未有过的认真态度，翻来覆去地研究秘笈。啧啧，这个女人胸好大；咦，这样的姿势也能干？我反复对照，兴高采烈，怎一个“爽”字了得？

    “啪！”，后脑勺突然被敲了个暴栗，不用回头，就知道是老太婆。我慌乱站起来，紧紧裤带，合上秘笈，道貌岸然地道：“婆婆，这本秘笈太下流了，不适合我。”

    老太婆目光掠过秘笈，一哂道：“真是少见多怪。小子，阴阳交合、万物滋长是天地的至理，和下流有什么关系？”

    婆婆啊，姜果然是老的辣，春宫秘笈还能被你讲出什么天地的妙理，老子服了！我脸上摆出一副恍然大悟的表情，点点头：“原来如此，那我倒要仔细看看了。不过，秘笈里说的是男女交合，我现在上哪儿去找个美女和我一块儿练？就算我肯牺牲贞操，别人也不肯啊！”

    老太婆讶然道：“秘笈里不是写了嘛，先独自修炼筑基的心法，日后找到采补的目标，再深入第二阶段。”

    我这才想起，秘笈中的文字我是一点没看，光顾着春宫图了，只好讪讪一笑：“先前觉得是**，少儿不宜，所以我就没再看。”

    老太婆古怪地看了我一眼：“看你的年纪，正当血气方刚，应该最容易痴迷这类男欢女爱的东西。难道——你是个天阉？”

    我差点昏过去，天阉？虽说老子不是什么丈八蛇矛，但也和太监无缘啊。

    老太婆犹豫了一下，眼光瞄过我下体，又道：“人都会有缺陷，你不必太在意了。”

    我急吼吼地辩解：“我正常得很，什么缺陷都没有！”

    老太婆将信将疑：“天阉也不是不能治，**天里长着一种神奇的植物，叫做如意棒，据说它结出来的果子可以医治天阉。”

    我欲哭无泪：“婆婆，你要我怎么说，才肯相信我是个正常的男人啊？”

    老太婆嘲弄地眨眨眼睛：“好了好了，别再说了，我知道男人没一个肯承认自己这里有缺陷的。阴阳采补妖术，你能练就连，不能练也没有关系。”

    我瞪大眼睛，说不出话来，许久，从我喉里爆发出一声惊天动地的干嚎：“我能练啊！”

    为了证明给老太婆看，我心急火燎地打开秘笈，说练就练。

    “乾坤刚柔，配合相包。阳秉阴受，雌雄相须。”这是阴阳采补妖术的开篇宗旨，简单地说，当男女交欢的时候，气血运行最旺，会释放阳气和阴气，**时更会喷涌出生命的种子。施术时，男人封闭自身的阳气，把对方的阴气和种子吸收进体内，炼化成自己的精气，就叫采补。女子则正好相反。之所以要用不同的体位交欢，是为了使内脏、筋骨、关节、脉络、气血各部分都能得到充分锻炼。长期采补，不但能增强妖力，还能延年益寿，百病不生。按照秘笈里的原话，就是“将欲养性，延命却期。”

    阴阳采补妖术的入门十分简单，短短几个时辰，我已经掌握了要诀，盘膝而坐，气息在体内循环八十一个周天后，便完成了筑基。

    “婆婆。现在你相信我不是天阉了吧？”我雄纠纠地站起来，挺起胸嚷道。

    老太婆乐了：“小子，要不要我出去抓个女人，让你试练一下？”

    我惊讶得合不拢嘴：“婆婆，那不等于是强暴吗？”

    老太婆不以为然：“大丈夫敢作敢为，弄几个女人采补有什么大不了的？天地万物，皆为我用！小子，你最缺少的就是这种大气魄！”双目闪动，射出森森的精光。

    “那岂不是变成恶棍了？”我急忙摇头，老太婆的想法有点邪气，实在难以接受。

    老太婆不屑地道：“是非善恶，都不过是虚幻的东西，哪有对错？”

    “那么婆婆的丈夫用毒咒害你，也是对的吗？”话一出口，我就后悔，不该揭老太婆的旧疮疤。

    老太婆神色一黯，隔了许久，缓缓地道：“在他看来，就是对的。小子，对错存乎一心，是没有标准的。”

    见到她默默神伤的样子，我有些不忍，连忙转开话题：“婆婆，我是不是把所有的秘笈都练完了？”

    老太婆点点头，我欢呼一声，把《阴阳采补妖术》扔上半空，终于大功告成！饱受变态修炼折磨的日子，一去不复返啦！

    “婆婆，现在，我要做一件事，请你千万千万不要打扰我。”

    “你想做什么？”

    “舒舒服服地睡一觉！”我大吼一声，不管三七二十一，倒头就睡。被老太婆虐待了这么久，每天只能睡一个时辰，可把老子累坏了。不一会儿，我就呼呼地睡着了。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第40章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第42章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
