
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第47章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第49章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第三册 第五章（上） 谁比谁威风<br />
        花生船渐渐驶入长蛇海峡，两侧峡岛陡峭，高高耸立，峡内最窄的地方只有十几丈宽，海浪湍急，水面曲折狭长，难怪叫“长蛇”。

    大虎双足踏动木轮，双手熟练把舵，小船避开一块块暗礁，灵活穿梭向前。花生果趴在船沿上，好奇地盯着左侧山崖，几只巨大的怪鸟正在崖顶筑窝，长钩般的尖嘴闪闪发光，如同艳丽的宝石，啄得岩石纷纷碎裂。

    “咦！”我望着山崖凸起的部分，惊讶地叫了一声。灰白色的山石上雕刻着几具魅的石像，姿态逼真，腿臂飞扬，似乎正在舞蹈。

    “那是魅，一种神奇的生物。”花生皮看到石像，解释道：“相传在几千年前，北境第一巧匠南宫平路过此地，刚好目睹魅在海峡中翩然起舞，美妙的舞姿让南宫平心醉不已，于是当场雕刻出这几具石像。”

    花生果兴致勃勃地道：“爷爷你说过，魅喜欢到处流浪，四海为家。魅舞还是一种很厉害的武技，可惜随着魅的突然失踪，魅舞也失传了。”

    望着风霜斑驳的石像，我不禁悠悠神往，想当年，在这蓝宝石般的海面上，彩霞满天，涛声送奏，魅迎风起舞，该是怎样美丽的一幕啊。

    月魂忽然冷哼一声：“南宫平的雕功太烂了，完全不能刻出魅舞的神韵。”

    我一愣，听月魂的口气，它显然见过魅舞。日他***，难道月魂活了几千年？

    两个多时辰后，花生船驶出了长蛇海峡，四周开始出现其它船只，来来往往，十分热闹。这些船千奇百怪，有的像一柄巨大的宝剑，有的像刺猬，有的像一只晶莹的琉璃球，在海面上急速滚动。有个大汉最威风，敞着毛茸茸的胸膛，迎风而立，脚踏一头碧眼黄毛怪兽。怪兽头生两只软角，目光狰狞，六只肉垫拍击海水，激溅起几丈高的浪花！

    花生果羡慕地盯着怪兽，嚷道：“爷爷，我也要那头怪兽！骑着多威风啊！”

    花生皮皱眉道：“这是碧眼水云兽，市价要两万多两银子，咱们怎么买得起？”

    花生果沮丧地噘起嘴，过了一会，又吵着让大虎把船驶近碧眼水云兽，眼巴巴地瞅着。花生壳叫道：“没什么稀罕的，老姐以后替你逮一只！”

    碧眼水云兽上的大汉闻言，乜斜了花生壳一眼，傲慢地道：“就凭你个娘们，还想捉碧眼水云兽？你毛长全了吗？”

    花生壳双手叉腰，怒骂：“你奶奶个熊，这头碧眼水云兽算个**！你小子还指不定从哪里偷来的呢！”

    大汉目射凶光，眼看就要发作。花生皮急忙拱手道歉：“兄台息怒，我这个孙女出言无礼，老汉我替她说声对不起了。”

    “老东西，你算什么玩意，敢和我大力神敖广称兄道弟？”大汉狞笑道，一催碧眼水云兽，猛地拦住船头。碧眼水云兽张开血盆大口，大吼一声，吓得花生果脸色发白。我不动声色，把花生果拉到身后。

    花生壳柳眉倒竖：“畜生，竟敢骂我爷爷，我今天非要好好教训你一顿！”左臂伸出，立刻被花生皮按住，后者厉声道：“丫头，你再敢惹事小心我活剥了你！快给这位大哥赔礼！”

    大汉敖广嘿嘿一笑：“老东西，听到大爷的名头害怕了？告诉你，魔刹天大名鼎鼎的水六郎是我老大！得罪了我，你有九条命也白搭。不过，饶了你们也行。让这娘们脱光衣服，再磕三个响头！”

    听到水六郎的名字，我心头一震，没想到敖光是水六郎的爪牙。嘿嘿，既然送上门来，那我就不能放过你了。水六郎欠老子的旧债，正好让你先还点利息。

    “你妈才脱光了磕头呢！”花生壳怒喝道，花生皮的老脸也挂不住了，沉声道：“敖兄台说话，怎么像放屁一样臭？”

    我心中一乐，花生皮的火气也上来了。看情形，敖广摆明了要仗势欺人，双方动手在所难免。我把手悄悄伸入海水，运转傀儡妖术，蓄势待发。这种妖术能将任何物体凝聚成傀儡人，受**控，对敌人进行攻击，而周围的人绝对看不出是谁在出手。

    花生壳气呼呼地道：“爷爷，让我教训他！”猛地跃起，手臂变成一柄钢刀，呼啸斩向敖广。

    “兵器甲御术？”敖广脸露惊讶，吐气开声，“嘿”，两只拳头猛地涨大了一倍，几乎有磨盘大小，浓密的黑毛钻出手掌，像一根根硬针，竖得笔直。

    “砰”，拳头迎向钢刀，狠狠相撞。花生壳闷哼一声，被震飞出去，跟跄落在花生船上，钢刀也被打回手臂的原形。我翻翻白眼，大姐你的本领这么差，偏偏口气这么大。

    敖广举起拳头狂笑：“兵器甲御术也不过如此嘛！我大力神的名头，可比你们有真才实料！”

    这时候，四周围了不少船只，都停下来看热闹，有人低声议论：“兵器甲御派现在真是不行了，听说在罗生天都混不下去了。”

    花生皮“哗”地拉开对襟长衫，露出里面一身灰色短打小褂，双眼睨睥：“谁说兵器甲御派不行了？敖广，老汉我就陪你过几招！”双臂瞬间变成两根长矛，挥起一团浓密的矛影，犹如两条矫夭的龙，威风赫赫地扑向敖广。

    敖广眼珠一转，忽然一拍碧眼水云兽，同时纵身跃起，扑向花生壳，嘴里叫道：“老东西，就让我的坐骑和你玩玩。大爷我嘛，要玩玩你的孙女！”

    碧眼水云兽迅猛扑向花生皮，尖锐的爪子翻出肉垫，闪烁寒光。花生皮怒吼一声，一矛刺向碧眼水云兽，另一根长矛刺向敖广。

    敖广在空中灵活翻了个身，避开长矛，拳头猛击花生壳。碧眼水云兽利爪拍开长矛，扭头就向花生皮咬去。它动作灵活，力量又大，六只利爪连番抓扑，一时令花生皮脱不了身。

    我看穿了敖广的心思，他也看出花生皮不好惹，所以先用碧眼水云兽缠住对方，自己去对付花生壳，等到杀了花生壳，再和碧眼水云兽合力对付花生皮。计虽不错，但有老子我在，怎会让你得逞？

    敖广密布黑毛的大拳呼啸而至，花生壳一咬牙，就要硬拼。大虎涨红了脸，冲了过去，要替花生壳挡。我手掌微微一沉，海面骤然耸起，波浪化作一个透明的水人，闪电般拦在花生壳身前。

    敖广目瞪口呆，花生壳她们也愣住了。水人伸手一按，轻松握住了敖广的拳头。敖广大叫一声，竭力抽拳，这家伙号称大力神，倒是有些蛮力，只是水人在我的

    傀儡妖术操控下，又被施加了一层龙虎秘道术，傀儡妖术和龙虎秘道术合用，傀儡水人生出一龙一虎的强大力量，死死攥紧敖广的拳头，让他动也动不了。

    豆大的汗珠冒出敖广的额头，他僵在原地，满脸惊骇。我得意地一笑，龙虎秘道术练到极至，可以举起一座山峰，我虽然没到那个地步，但力气也不是敖广能够比的。水人抡起敖广，风车般地挥动，转得他昏天昏地。

    花生果壮着胆子问：“姐姐，怎么回事啊？”

    花生壳向四周看了看，兴奋地道：“可能有高人暗中出手相助。”

    观看的众人纷纷议论起来，有人低声道：“像是傀儡妖术，这下子敖广要吃苦头了。”

    花生皮见孙女无恙，立刻精神一振，双矛迅疾挥动，向碧眼水云兽展开潮水般的进攻。

    我的心情别提多爽了，老子过去被人欺负，现在终于可以欺负别人了。运转傀儡妖术，水人用力一捏，“喀嚓”，敖广磨盘大的拳头被硬生生地捏碎，他惨叫一声，手掌血肉模糊，水人毫不停手，继续抓向敖广的另一只拳头，再次捏碎，敖广当场昏死过去。水人飞起一脚，将他踢向大海。

    敖广落进海里，身体慢慢变成了一只黑色的大刺猬，顺着海水漂远了。我立刻明白，原来这家伙是个刺猬妖。我把手轻轻抽出海面，“哗啦”一声，水人散开，化作激溅的波浪融入大海。

    这时，碧眼水云兽已经被花生皮打得狼狈不堪。“砰！砰！砰！”，长矛矛身频频击中碧眼水云兽。花生皮显然打算收服这家伙，否则它早没命了。碧眼水云兽连连痛吼，想要逃跑，却被长矛紧紧缠住。

    花生果兴奋地嚷道：“爷爷，把它逮住了给我！”

    花生皮哈哈一笑，“当啷啷”，长矛陡然化作两根铁链，缠住碧眼水云兽的六肢，快速绕上几圈，将它紧紧地捆了起来。碧眼水云兽狂吼乱叫，拼命挣扎，花生皮狠狠几脚踹在它的肚子上，又快又狠，痛得碧眼水云兽口吐白沫。

    花生皮大笑道：“畜生，你可服了吗？再耍横的话，老夫可要挖出你的内丹进补了！”

    碧眼水云兽呜咽一声，连连点头，眼中露出哀求之色。花生果大着胆子走近，犹豫了一会，伸手摸摸碧眼水云兽的鬃毛，后者摇头摆尾，十分温顺，看来是个吃软怕硬的家伙。

    花生皮收起铁链，松开了它，向围观的众人一抱拳：“刚才不知是哪位高人拔刀相助，救了我孙女一命，老夫十分感激。”

    我偷偷一笑，四周无人应答，船只渐渐散去，花生皮低叹一声：“既然使用傀儡妖术，想必这位高人是不愿意暴露身份了。”

    我故意道：“花老丈，那个敖广是魔刹天水六郎的手下，听说水六郎是很厉害的妖怪，今后你要小心了。”

    花生壳不屑地瞥了我一眼：“你可真是个胆小鬼！”

    花生皮哼道：“丫头你给我闭嘴！都是你惹的祸！”接着对我道：“这些年我一直隐居孤岛，不闻世事，加上魔刹天的妖怪向来很少去其余几重天，所以我也不太清楚水六郎的底细。小老弟，多谢你的提醒，我会小心那个水六郎的。”

    我有些失望，原本是想从他那里问出水六郎一伙妖怪的近况，可惜花生皮也是一无所知，只有等进了大千城，我再慢慢打探了。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第47章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第49章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
