
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第420章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第422章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第二十六册 第三章 复仇（十二）<br />
        雷猛领命先行，我负手走在他身后，步履无声，倾听幽幽的流水响动。

    水声时轻时疾，萦绕心头，温暖又模糊。恍如在深夜的大海上，在飞扬的剑鸣中，在翡翠河荡漾的波光里。

    那是过往流逝的声音。

    “如果那一晚，没有大雨和洪水??????”我听到你的声音，听到从你发尖滚落的最后一滴水珠，悄悄碎裂的声音。

    声音并不大，却是人生中最沉重的回响。

    如果当时，如果伫立在翡翠河畔的你，如果转身走向鲲鹏山巅的我，如果在洪水淹没之前，我能给你想要的答案??????我听到那些声音，点点滴滴，一去不回，我再也不是你想要等待的那个少年了。

    我穿过溶洞，穿过天罗地网，穿过碧落赋忧伤凄迷的山水，穿过心底最深最隐秘的伤口。

    我向你而来，却离你越来越远。我的脚步没有停，这真是一生一世最孤独的一条路。

    可如果，真的有如果，这条路没有尽头，我是不是可以一直听下去，听那一去不返的声音，听那永远不会听到答案的声音？

    这条路太长，而爱又太短。

    谁又能真正听清流逝的声音呢？

    雷猛悄然退下，我收住脚步，望向前方。

    暮色苍茫，湖水模糊，我望见甘柠真孤独而苍白的背影立在水榭中，像一片不会融化的雪。

    整个碧落赋被重重叠叠的法阵围住，如同笼在透明的大罩子里。到处响彻着法阵的轰鸣声，罩子一颤一颤，闪过一缕一缕刺眼的光，可以望见外面扭曲咆哮的虚空，黑压压的风暴卷起雪亮的雷电，像疯狂的猛虎冲撞在法阵上，炸开一团又一团的光火。

    甘柠真也被光火映照得一阵亮。一阵暗，似在天崩地裂中摇晃。

    我远远地望着甘柠真，一动不动。

    就这么静静地，望着，我没有挪动脚步。如果我可以为你停留一次。

    不知隔了多久，好像是一个时辰，又好像是一天。其实我并不在乎有多久。

    甘柠真忽而转过身。瞧见我，一下子痴了。

    我想开口，又不知说些什么，最后，也只是沉默地听着法阵的轰响无休无止，惊如炸雷。淹没了所有的声音

    “真的是你吗？”隔了好一会儿，我听见甘柠真的声音，像是从昏暗的湖里轻轻浮起来，湿淋淋的，叫人心颤。

    这么简单的问题，我竟是仍不能给出答案。

    什么是我呢？你爱上的是怎样的我呢？你自己清楚了么？我站着原地，垂下视线。望着甘柠真在湖水中忽而闪亮，忽而熄灭的倒影。

    如果你爱上的只是一个倒影。

    甘柠真似乎预感到了什么，方才绽开的笑容冻结在嘴角。

    “好久不见了，柠真。”过了一会儿，我低声说道，“来之前，我犹豫了很久，到底该不该来。”

    甘柠真不安地望着我。声音像悲凉而清冽的湖水：“你怎么了？”

    “柠真，我来这里，是为了杀公子樱。”我抬起头，艰难地说道，我不愿意谎言相欺。我也清楚，柠真并不知晓公子樱和碧潮戈的决战，但与其让柠真在两难中痛苦挣扎。不如彻彻底底地恨我，彻彻底底地了断。

    “我要利用你，把他找出来。”

    甘柠真呆呆地注视着我，像是没有回过神来。又像是根本没有听清我说的话。

    “对不起，柠真。”我深深地吸了一口气，“我还会让你亲手杀了公子樱。”

    甘柠真似已僵住了，过了许久，才如梦初醒，勉强扶住水榭的柱子，颤声问道：“为什么？到底是为了什么？”

    我默然有顷，答曰：“为了道。”

    “为了道??????”甘柠真喃喃自语，忽而惨笑起来，笑声轻得几乎听不见。

    “我让你失望了吧，柠真。我其实和你的父亲一样，不，我做得比他更残酷，更坚决。”我深深地吸气，吸气，然后迈动脚步，缓缓向甘柠真走过去。

    弦线像一根尖锐无情的刺，探了出来。

    火光闪耀，雷电怒号，甘柠真苍白的手紧紧抓住了柱子，在背后风暴肆虐的虚空中颤抖着。

    我走过去，一直走到甘柠真的面前。

    我从来没有见过如此柔弱的柠真，蜷缩到了柱子后面，像是溺水的人抓紧了唯一的东西，手指深深地嵌进了木梁。

    迟疑了一下，我低下头，轻轻贴住甘柠真的脸颊。许是受了刺激，甘柠真的肌肤冰凉，两腮却像火一样烧烫。

    “不要这样，好不好？”甘柠真呓语般地道，乌黑湿亮的眼睛睁大了，睫毛柔弱地颤栗着。

    “那一年，我在翡翠河边望着你越走越远，我突然好后悔。这些年，我真的好后悔，为什么当时没有把你留住？为什么不阻止你去鲲鹏山？为什么没有告诉你，其实，我很喜欢你。”

    我伸出双臂，轻轻抱住甘柠真柔软的娇躯。我们靠在水榭古老的柱子上，虚空崩溅的光火在脸上闪耀。

    “是很喜欢的喜欢。可为什么，为什么你一来，就说这样的话？你是在气我吗？气我没有来鲲鹏山救你吗？我来过啊，我愿意和你一起??????”

    “别再说了。”我紧紧抱住甘柠真，整个天地仿佛随着我们一起破碎。

    世界陷入了无边无际的昏暗。

    “想不到，我们再次见面的时候，已经是天地破灭的时刻。柠真，这世间的东西，最终只是水中的倒影，总会消亡的。”过了很久，我低声说道，凝视着柠真仿佛被黑色洪水淹没的眼睛。

    “就像现在这样，翡翠河碎了，那片雨林也碎了。”

    “让我告诉你，尾生的故事。”又过了好久，我听见自己空旷寂寥的声音。“如果那一晚，没有大雨和洪水，尾生也不能等到那个心爱的女子。”

    “因为在那一晚之前，女子就已经离开了。她要去很远很远的地方，要走很长很孤独的路。她一生都在寻找那个地方，她不会为了尾生而停留。”我眨了眨眼，里面好像浸了冰凉的湖水。

    “女子一直走，一直找，也许她永远不会找到那个地方，也许那个地方早已被洪水淹没。可如果不去找，就不会知道。”

    “或许尾生最后会明白，他爱上的，原来只是那个女子在水中的倒影。也或许在洪水淹没了尾生之前，女子已经回来了。”

    “不管等待的，最后有没有回来，我都想要对你说，谢谢你。”

    “谢谢你，一直在等。”

    “谢谢你，让我在如此孤独的路上，可以再一次听见那些声音。”

    “谢谢你，让我可以爱上你。”

    （后一章还是2天吧，最后几章的内容了，免得潦草了，书很快完结了，该死的都要死了，我们的知北游也要碎了。不过还是要剧透一下，主角和三女主不会死！）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第420章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第422章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
