
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第58章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第60章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第十章（下）是你吗<br />
        人群不安地涌动起来，议论纷纷。水六郎身边有一个人低声道：“先谈正事。”这个人一直低着头，长发漆黑，披散在黑色的长袍上，双手捧着一只黑色的包袱，包袱口紧紧系着一根黑色的丝带。我心中一凛，这个人是谁？光看他身上流露出来的深沉气势就知道是个高手。

    形势对我有点不利，不过我也不但心，大不了我驾起吹气风逃跑。不过要带着花生果一家逃走恐怕比较麻烦，得想个办法。我装作惊讶地叫道：“你们好大的胆子，竟敢对大千城的三大掌门不敬。这里三大门派的弟子无数，吐点口水就能把你们淹死。”为今之计，只有先挑起水六郎这伙人与三大门派大战，我再收渔人之利。

    水六郎森然一笑，对我道：“你以为他们能救你？告诉你，他们也是泥菩萨过江，自身难保。”

    韦陀忍不住了，脸一沉喝道：“你们到底是谁？来这里寻衅目的何在？”

    水六郎傲然道：“本人是魔刹天魔主座下的水六郎。现传魔主法令，限你们三大门派一个月内滚出大千城。从此以后，大千城所有的生意往来，都交由我们魔刹天管理。如果不从，这条飘香河，”一指河水：“将被鲜血染红！”

    “魔刹天？”三个掌门暗中交换了眼色，柳荷东怒吼：“你们在做梦！”

    韦陀道：“听说几年前魔刹天出了一个魔主，但我们和魔刹天向来井水不犯河水，你们魔主的命令我们无需遵守。何况，就算我们肯把大千城让给你们，清虚天和罗生天也不会答应。”

    何平做了个鬼脸：“还有高高在上的吉祥天的几位长老，恐怕也不会坐视魔刹天染指红尘天呢。”

    “无论是清虚天、罗生天还是吉祥天，神挡杀神，仙挡杀仙！”水六郎身边的那人一字一顿道，语声孤峭、生涩，头始终没有抬起来。

    韦陀脸上露出惊容，转而大笑：“魔刹天要向整个北境宣战？你们魔主不会是得了失心疯吧？”

    四周哄堂大笑，谁都知道那是痴人说梦。韦陀不住摇头，目光中充满了讥讽。我却生出警兆，魔主想必已经统一了魔刹天！

    黑云倏地掠起，刹那间，我见到水六郎身边的那人挑开了包袱的黑丝带，黑色的包袱，冒出一团诡异的黑云。那么黑，那么浓，那么深的一团妖云，就像一个不可测的深渊。解开包袱的瞬间，我隐约听见了黑云里凄厉的嚎叫。

    黑云一瞬间就笼罩住了韦陀，又在一瞬间钻回包袱。速度之快，令人目眩神迷。众人大声尖叫起来，台上的韦陀一动不动，骇然变成了一具森森白骨。他的血肉，已在刚才被黑云吸光了。

    “魔主座下——云大郎。”那个人淡淡地道，手指一挑，系上黑丝带，双手依然捧着包袱，仿佛从来没有打开过。他的头，还是低垂。

    飘香河畔，死一般的寂静，三大门派的弟子们面无人色，何平也呆住了。水六郎环顾四周，得意洋洋：“谁敢对魔主出言不逊，韦陀就是你们的下场。”

    好可怕的妖术！我倒吸一口凉气，我能打赢云大郎吗？动手之前，最好先偷走他的黑包袱。

    柳荷东双眼赤红：“我和你们拼了！”就要扑上，却被何平伸手拦住，柳荷东眼一瞪，嘶声道：“何平，难道你要把大千城拱手让给妖怪？”

    这个嬉皮笑脸的掌门此刻一脸肃然，沉声道：“柳掌门，我们还有一个月的时间，不是吗？”

    柳荷东神色一动，何平不卑不亢地对水六郎道：“就照阁下所说，一个月后，我们在此等候你们的光临。”

    水六郎理也不理他，目光落到我脸上，阴恻恻地一笑：“我的运气不错，原本是来向三大门派传达魔主法令的，没想到遇上你这条大鱼。林飞，甘柠真她们呢？”

    我嘲弄道：“你怕了？我还记得你被三千弱水剑打得抱头鼠窜的丑态呢。”

    水六郎长发激烈飞扬：“这一次，我一定要割掉你这条讨厌的舌头，顺便挖出你的内丹。地图呢？交出来我让你死得毫无痛苦。”

    众人畏惧地向后退去，一出手就杀了韦陀的妖怪，连三大门派也惹不起，更别提他们了。人群离得远远的，在远处观战，四周变得空荡荡的，只剩下花生果一家，还有柳荷东、何平父女。

    柳翠羽看了我一眼，露出幸灾乐祸之色，收起剑气闪开。阿蛊正要溜，云大郎忽然哼了一声，阿蛊像老鼠见了猫，吓得一动不敢动。我略微安心，看来阿蛊和云大郎有点旧仇，不会联成一气对付我。

    何平犹豫了一下，对我拱手道：“林公子是混沌甲御派的人吗？”

    我摇摇头，何平低叹一声，拉起何赛花就要离开，何赛花一摆手，嚷道：“爹，你怎么不帮你的女婿？这几个妖怪摆明了要找他的麻烦，你怎么不阻止？”

    何平一愣：“俺的女婿？”

    何赛花一指我，脆生生地道：“我喜欢他，我要他作我的相公。有我在，谁也别想动他！”

    我惊讶地看着何赛花，白痴都知道，得罪水六郎他们会是什么结果。何平看了看我，苦笑一声：“丫头，你真喜欢他吗？这可不是开玩笑的时候。”

    何赛花脸上一红，却坚定地点点头。我呆了许久，才道：“何姑娘，你不必赶这趟混水。也不必为了救我，就说喜欢我。”

    何赛花睫毛闪动：“废话少说，这趟混水本姑娘赶定啦。”

    何平木然许久，忽然一笑，摸了摸何赛花的头发：“看来爹只好拼了这条老命啦。嗯，林公子既然会混沌甲御术，想必和俺们也有些渊源。”

    “对！谁也别想动林小哥一根汗毛！”花生皮甩掉长衫，大步流星地走过来，花生果、花生壳和大虎也簇拥而来，白光光留在原地，抓耳挠腮，犹豫不决。

    水六郎冷笑：“林飞，看来给你陪葬的人还不少呢。”

    “各位还是让开吧，我，我已经很感激了。”我缓缓地道，喉头一阵哽咽。站着，静静地看着围在我身边的人，内心如同激动汹涌的潮水。老爸说过，锦上添花易，雪中送炭难。但现在我知道，生死关头，也会有不离不弃的情义。

    这一刻，我不再有畏惧，不再想逃跑。为了他们，我也会打赢这一战。这一战，不是为了我自己而战！

    仰天长啸，我飞身掠起，直扑水六郎。后者毫不犹豫地迎上，在他眼里，我大概还和过去一样不堪一击。这正是我的目的，只要和水六郎缠斗在一起，云大郎就不会解开那只可怕的黑包袱。

    身在空中，我一口气连施几十种法术，兵器甲御术、璇玑秘道术、镜瞳秘道术、傀儡妖术、遁隐妖术&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；，猛烈的攻势、多变的法术压得水六郎喘不过气，一时完全没有还手的余地。

    “咦，怎么不敢还手？不用看你妈的面子！”我故意讥笑水六郎，扰乱他的情绪，璇玑气圈形成一个个气流漩涡，死死缠住他，顺势拍出一掌，半途化作钢刀。

    水六郎又怒又急，被我狂风暴雨般的攻势打懵了，闪开我的手刀，他仓促射出几道水箭，却被我以镜瞳秘道术反弹。趁他手忙脚乱，我运转龙虎秘道术，一拳重若千钧，直击他的胸口，嘴里笑道：“儿啊，就凭你还收拾老子？”

    水六郎狂吼一声，不闪不避，胸口裂开一个透明的大洞，同时双袖拍向水面，两条水龙冲天而起，凌空扑向我。

    我立刻吹出吹气风，驾风闪过水龙，倏地飞到他身后。我的突然飞行让水六郎目瞪口呆，不等他回过神来，我一拳已经变化出混沌甲御术，猛击他胸口的大洞。

    “轰”的一声，大洞瞬间弥合，被混沌甲御术打回血肉之躯。我拳不停顿，蓄满龙虎秘道术轮番击出。“砰砰砰”，水六郎口喷鲜血，向河中跌去，半天都没有爬起。

    花生果一家放声喝彩，花生壳一拍大腿：“***，小伙子干得不错。”我心情大爽，却不敢放松，目光紧紧盯着云大郎，驾着吹气风来回飞动，让他无法捕捉我的确切位置。

    “精彩，真是精彩。”云大郎一动不动，低着头，漆黑如缎的长发无风自动：“阁下如此身手，无论在哪一重天，都可算是高手了。”

    我全神贯注地盯着他手上的黑包袱，道：“多谢夸奖。”

    “你——值得我出手。不过，你如果敢驾着吹气风逃走，我就杀光你的朋友。”云大郎涩声道，我心中一沉，云大郎又道：“如果你留下来，我不会碰你的朋友一根毫毛。”

    我耸耸肩：“老子哪需要逃跑？杀你小菜一碟！”

    “地图呢？”

    “早就擦屁股啦。”

    云大郎沉默不语，犹如一只黑色的大蝙蝠，飘然掠到了河面上，一只手伸向黑包袱上的丝带。

    “呼”的一声，我闪电般冲去，双拳舞出魅舞，直击云大郎的太阳穴，他要想解开包袱，就必须硬受我的一击。

    云大郎低着头，贴着水面向后滑去，左手依然摸向丝带。我低哼一声，双腿连环摆动，再次踢向他的心窝，云大郎不得不向旁闪避，始终没有机会解开丝带。

    我信心大增，知道自己的战略正确，展开魅舞，服过碧珠后的舞姿犹如行云流水，自如挥洒，招招击向他的要害，不给他腾出手解开包袱的机会。魅舞的确无比神妙，即使以云大郎的妖力，一时也被逼在了下风。

    彩雾暴起，一群颜色鲜艳的毒虫突然托起阿蛊，向远处飞逃，这个家伙倒会抓住时机。云大郎低哼一声，突然抬起头来。

    我一楞，这是我第一次看见他的脸，确切地说，这根本就不是一张脸，而是一团云，很浓、很白、很深的云。这团白云从脸上扩散，覆盖住他的全身，像是穿上了一件白云做的大袍。“砰砰”，我两腿闪电般踢中云大郎，却仿佛踢在了空荡荡、软绵绵的云端里。云大郎手指一挑，终于解开了包袱。

    我知道坏事了，驾起吹气风向天上疯狂直窜，现在就看包袱里的黑云快，还是我的吹气风更快了。

    一团诡秘的黑云飞出包袱，出乎意料地没有扑向我，而是追向了阿蛊，一点点追上了他，裹住，又倏地散开，钻回包袱。

    “扑通”一声，一具白森森的骷髅从半空摔下河，正是阿蛊。云大郎又低下头，那团白云在他身上收缩，回到脸上。指了指阿蛊的尸体，他平静地道：“这个人曾经杀死过我的朋友，先杀了他，你我可以安安心心地较量。”

    我驾着吹气风缓缓落下，心中忐忑不安。云大郎的妖术太恐怖了，我该用什么法术对付？

    “怕什么？”手指上的月魂光晕流动：“有我在，你死不了。”

    我顿时胆气一壮，对啊，还有月魂这个高深莫测的老家伙帮我呢。一挺胸，我喝道：“云大郎，动手吧！”

    云大郎的手指慢慢伸向包袱。

    “小无赖！”突然，一个熟悉的声音从背后幽幽地传来，刹那间，我浑身剧震，像是被雷电猛击了一下。

    “是你吗？小无赖？”

    我猛地转过头，橘红色的夕阳下，飘香河像一条梦幻的光带，波光闪烁，海姬艳丽的容颜仿佛也在闪烁。她立在河畔，身影高挺、曼妙。我呆呆地看着她，她也呆呆地看着我。金色的星桂花飘落，溅开，如同星星点点的萤火，在黄昏里，在我们的眼睛里飞舞。

    一滴泪水，倏地从海姬白玉般的脸颊滑落，被星桂花照得亮晶晶。

    “海姬！”我狂叫一声，激动得浑身颤抖，这一瞬间，我忘记了云大郎，忘记了可怕的黑包袱，忘记了一切。

    第三册完
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第58章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第60章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
