
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第53章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第55章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第三册 第八章（上）更上一层楼<br />
        两天后，飘香盛会正式开始了。

    为了给我捧场，花生皮一家也跟着我去会场。一路上，白光光老缠着我：“乖师侄，你那块参赛铁券给我算了。老夫参加，总比你有把握。”

    我没好气地道：“这两天，你所有吃住都是我付帐。以你的本领，抢点钱买块铁券应该没问题吧。”我发现，兵器甲御派的没落白光光要付很大的责任，这老头好吃懒做，又贪慕虚荣的排场，洗个澡都要去城里最贵的“玫瑰池”，洗完还要找女妖精按摩。再大的基业交到这种家伙手里，都要败个光光，要不是看在花生皮的面上，我早就不鸟他了。

    白光光气呼呼地道：“抢钱？亏你说得出口！我好歹也是兵器甲御派的一代宗师，怎么能做这种不要脸的事？”从花生果那里抢过碧眼水云兽，派头十足地牵着，脸上扬扬自得。

    我们向城南的飘香河走去，飘香盛会就在河边举行，几里外，就闻到一阵阵清甜的香气。一棵棵桂花树竟然扎根在河水中，和洛阳不同，这里的桂花树连树干都是金黄色的，桂花像一串串金色的小铃铛，热闹地开满枝头。暖风吹过，细碎的桂花飘落到河面上，立刻一亮，变成闪闪的火星溅开来。

    “今年的星桂花开得真艳。”月魂发出一声低低的叹息。

    会场乱哄哄的，观看盛会的人妖挤得水泄不通。穿黄袍的狮吼秘道门、红衣的金刚秘道派和颠三倒四甲御派忙着维持秩序。河边搭着一个巨大的凉棚，悬挂着“参赛者请进”的招牌，凉棚四周有专人把守。我穿过人群，对一个金刚秘道派的大汉出示了铁券，他仔细检查后把我领进凉棚，道：“请您在这里稍等。”

    凉棚里已经有近千个人了，个个像斗鸡似的，互相眼瞪眼。不断有参赛者被领进凉棚，我望望围观的人潮，暗想三个美女会不会在里面呢？

    半个多时辰后，狮吼秘道门等三大门派的掌门出现在场上，引起人群的一阵阵欢呼。狮吼秘道门的掌门是一个高胖的老太太，叫柳荷东，金刚秘道派的掌门韦陀则是个彪形大汉，颠三倒四甲御派的掌门何平最滑稽，反穿羊皮袄，手拿破蒲扇，光着一双脏脚丫。

    吐出一口浓痰，何平率先说话：“欢迎各地的朋友前来飘香盛会，俺们三大门派很高兴。为洒子呢？因为俺们有机会赚你们的钱了。”

    四周一片哄笑，韦陀接着道：“本次飘香盛会比试的规矩照旧，将决出三名获胜者，彩头分别是火蝗翅、赤练草和白骨虫卵。”笑了笑，又道：“和以往飘香盛会不同，这次最大的彩头是何掌门的千金——大千城里一朵最娇艳的花。从三名获胜者里再挑出一个最强的，就能迎娶美人过门！”

    “何赛花！何赛花！何赛花！”人群起哄道，何平怪叫一声：“丫头，快出来亮个相，别让人等得流口水。”

    “别叫啦！”半空中响起一记清脆的女声，一头青鸾掠过云端，疾飞而至。青鸾上骑着一个俏姑娘，额角贴花黄，乌溜溜的眼睛四下一转，大胆而泼辣。人潮立刻爆发出喝彩声，我却不屑一顾，比起甘柠真她们，何赛花的姿色可就差远了。

    柳荷东猛地大吼一声：“废话少说，我正式宣布，飘香盛会现在开始！点燃白犀角！”

    人群呼声雷动，几个黄袍大汉抬出一只弯弯的雪白大兽角，点燃后扔进飘香河。绚丽的光芒立刻迸射，燃烧的犀角浮在河面上，光彩流动，映得水底下一片通透。我惊奇地看见，水底下沉着一座黑黢黢的巨大铁塔，被水草缠绕。在铁塔的三个入口处，游荡着成千上万的鬼怪精灵。它们有的是毒虫怪蛇，有的半人半兽，还有的脸上白乎乎的，没有五官，像是一个个冤魂飘来飘去。

    “镇魂塔！“月魂喃喃地道，眼中闪过一丝异色。

    柳荷东吼道：“三件彩头就放在塔顶，拿到彩头后安全上岸的就是获胜者！不过铁塔内外遍布妖兽恶灵，如果法力不行的话还是趁早退出，免得白送了小命！”

    我这才知道，原来先抢到彩头就算赢了，当初还以为是打擂台决胜负呢。想想好笑，这么多参赛者当中，恐怕只有我对比试的规矩一无所知。目光扫过，我赫然发现了柳翠羽，他也夹在参赛者里，只是目光专注河底，没有注意到我。

    隔着铁链，花生果对我挥手：“林飞大哥必胜！”白光光一翻白眼：“我看是必败。”花生壳狠狠瞪了白光光一眼，对我嚷道：“林小子，争口气，别被狗眼看低了！”

    “你们傻等什么？还不下河夺宝？再晚俺闺女就跟小白脸跑啦！”何平怪叫道，众人哄堂大笑。一千多个参赛者各展奇技，冲入飘香河，千百道雪白的水浪高高溅起，异常壮观。

    人多胆气壮，大家一窝蜂地游向河底的铁塔。我不慌不忙地混在里面，反正就算有人捷足先登，夺得彩头，老子也能把它们再抢回来。

    铁塔共有九层高，呈怪异的三角形，每一层的飞檐翘角上都刻满符咒。三道狭小的入口位于塔底，塔尖上镌刻着“镇魂”二字。

    刚刚游近铁塔，恶灵怪兽就向众人蜂拥扑来，双方展开了激烈的混战，一时涛流汹涌，血水喷溅，杀声震耳欲聋。不少参赛者当场丧命，有的干脆逃之夭夭。我细看后发现，这些恶灵怪兽根本就杀不死。明明被一刀劈成两半，转眼又弥合在一起，而且身上根本不见血。

    日他***，它们到底是什么怪物？我不敢鲁莽，先采取守势，施展璇玑秘道术，在周围形成旋转的圆，恶灵们一旦接近，立刻被璇玑气圈荡开。与此同时，我运起傀儡妖术，在左右化出两个傀儡水人，紧紧跟随身侧。就算有厉害的恶灵强行冲入气圈，也被水人击退。

    “这些怪兽恶灵都是无法超生的鬼魂。”月魂突然道。

    我一怔：“北境的鬼魂不是最终都会前往黄泉天的吗？

    “黄泉天的确是死者的最终归宿，但黄泉天有一条幽冥河，河水偶尔会涨潮泛滥，那时过河的鬼魂会被潮水冲卷，送出黄泉天，成为侥幸不灭的游魂野鬼。据说飘香河底有一条秘密水道，与幽冥河的支流相连，鬼魂在这里出现也就并不奇怪。”

    “莫非你也去过黄泉天？否则怎么知道得那么清楚？”

    月魂沉默不答，隔了一会道：“这座镇魂塔，是万年前由魅建造的，用来镇锁逃出黄泉天的鬼魂。铁塔刻满符咒，形成镇魂结界，使鬼魂永远被困在飘香河底，无法出去害人。没想到，现在居然变成了飘香盛会的比试场地。”

    这时，参赛者们不断死伤，逃走的人也越来越多，精怪恶灵的数量却一点没有减少。视线所及，剩下的几百人陷入鬼魂的重重包围，正在殊死抗争。

    一道绚丽的碧光猛地掠起，剑气撕裂水波，震散了一批恶灵，柳翠羽双眉射出剑芒，一马当先冲入了镇魂塔。紧接着，又有几十个高手先后闯进镇魂塔。

    得抓紧时间了，我深吸一口气，运转一种叫做“纯阳炎”的秘道术，向一个入口冲去。纯阳炎秘道术以肝为本，将肝火炼成三昧真火克敌，相信对鬼魂应该有效。一个八爪鱼般的恶灵正守在入口，头如笆斗，双目黑洞洞的，碧绿色的十多条触手嘶嘶作响，向我卷来。我低哼一声，三昧真火喷出鼻孔，紫红色的火焰立刻罩住鬼魂，“噗哧”一声，鬼魂化作一缕青烟，形神俱灭。

    我瞬间冲进镇魂塔，立刻听到一阵阵鬼哭狼嚎。塔内很大，恶灵们犹如潮水，从四面八方汹涌围来，进去的人都在各自为战。我不断喷出三昧真火，烧得它们连连惨叫，畏惧后退。足尖一点，顺着螺旋形的楼梯，我冲上了铁塔的第二层。

    “嗖”，一丝阴寒之气犹如冷箭，闪电般直射我的面门。我意念疾动，两个傀儡水人横在身前，替我挡住了这一击。我鼻孔一哼，三昧真火立刻将对面这个偷袭的黑色厉鬼烧死。

    璇玑气圈流动，把几十个围上来的恶灵转得东倒西歪，我没空和它们纠缠，冲天而起，跃上第三层。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第53章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第55章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
