
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第55章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第57章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第三册 第九章（上）死活不要老婆<br />
        浪花激溅，我冲出飘香河，手中高举着火蝗翅。

    四周爆发出雷鸣般的喝彩声，望着攒动的人头，我心里得意极了。如果三个美女也在人群中，那该有多好。

    花生果兴奋地奔过来，嚷道：“林飞大哥，我就知道你一定行！”

    花生皮、花生壳和大虎个个满脸惊讶，白光光直直地瞪着我，忽然顿足叹息：“唉，傻人有傻福。”又悄声对花生皮道：“眉门柳翠羽似乎是一个人来的，师弟，我们想个阴招合力干掉他。”

    验过我手里的火蝗翅，韦陀让我和柳翠羽、侏儒站在一起，大声宣布：“本次飘香盛会的三名获胜者已经决出！”扭头对我们笑道：“请三位自报门派、姓名。”

    侏儒率先道：“本人阿蛊，来自红尘天的南疆。”

    韦陀、柳荷东都皱了一下眉头，何平吐吐舌头：“乖乖，原来阁下就是几十年前离开魔刹天，在红尘天南疆一带建立万虫山庄的阿蛊。”

    阿蛊阴阴一笑，也不答话。柳翠羽接着自报家门，立刻引起场上轰动。韦陀三人郑重其事地向他道贺，言语谦恭，不敢失了礼数。

    柳荷东笑道：“老何啊，你的女儿真有吸引力，竟然连罗生天的高手也远道赶来了。”

    何平微微一笑，对我道：“这位朋友来自何处呢？你的傀儡妖术使得不错啊。”

    我心中一震，在塔外那么混乱的厮杀中，这老家伙竟能看出我在操控两个傀儡水人，的确有一套。略一沉吟，我道：“我叫林飞，来自罗生天的兵器甲御派。”

    何平一怔，脸上似笑非笑：“果真如此吗？”

    白光光早就抢上前来，喊道：“千真万确，他是老夫的师侄！学了老夫半成不到的功夫，还差得远呢。”

    韦陀讶然道：“这位可是兵器甲御派的白掌门吗？可有多年不见了，没想到您也大驾光临飘香盛会。”

    白光光神气活现地道：“罗生天呆得气闷，出来逛逛。”目光触及柳翠羽，急忙灰溜溜地移开。

    何平沉吟了一会，笑嘻嘻地道：“三位既然夺得彩头，接下来就该抢着作俺女婿啦。俺看各位也累了，不如屈尊到俺们的行馆休息一晚，明天好好比一场。”

    何赛花抿嘴一笑，水汪汪的眼睛好奇地打量我们三个。我急忙摆手：“我退出比试！我只要拿到彩头就行了，不想讨老婆！”

    众人哗然，有人叫道：“他那天打败了柳翠羽，我在饭庄亲眼见到的！”

    四下又是一片震惊声，三个掌门人都不能置信地盯着我，何平重重地咳嗽一声：“林小哥莫非嫌俺闺女长得丑？要不觉得颠三倒四派太差，和贵派不般配？”

    这老家伙，说话还挺会挤兑人。我油嘴滑舌道：“是俺太丑，配不上您老家里的一支花，所以俺自惭形秽。”

    “胡说八道！”白光光急急插嘴：“你虽然远不及老夫雄姿英发，但也有几分我年轻时的风采，和何赛花正是珠联璧合。我们兵器甲御派和颠三倒四派更是门当户对，如此良缘，怎能推辞？”停了一下，又对何平道：“其实老夫和何赛花更般配，要不我替他吧。”

    何平一呆：“白掌门说笑了。”

    柳荷东吼道：“林飞，既然你参加了飘香盛会的夺宝招亲，就要善始善终。你现在中途退出，岂不是让何掌门难堪？更会影响赛花的名声。”

    韦陀也道：“林兄弟，要是别人都像你这样，飘香盛会就乱套了。无规矩不成方圆，你还是趁早休息，准备明天的比试吧。”

    我靠，赶鸭子上架，逼良为娼啊！眼看没办法推辞，我心里也有了主意。只要明天比试故意输掉，不就行了？点点头，我终于答应了。目光掠过，柳翠羽脸上露出一丝复杂的神色。

    何平哈哈大笑：“各位，明天小女招亲，还请前来捧个场。接下来，大家好好乐一下，尽情享受飘香盛会吧。”双掌一拍，丝竹声大作，黄昏的河面上飘来无数朵金色的大荷花，花瓣缓缓打开，每朵花心里都有一个彩衣少女，盈盈起舞。

    四周立刻热闹起来，沿着河岸，搭起了好多戏台，人、妖在上面又唱又跳。紧接着隆隆的爆竹声响起，一道道烟花冲天而起，五彩缤纷，在高空绚丽地盛开。众人的喧闹声中，我们一行人悄悄离开，被带到了城中心的一座豪宅。

    侍女奉上一种浸泡着白绒毛的怪茶后，韦陀道：“三位能从镇魂塔里夺到彩头，都是法力精深的奇才异士，不知将来有什么打算？”

    听他的语气，似乎想招揽我们，我懒洋洋地道：“没打算，照样混日子。”白光光立刻喝骂：“没出息的小子，想老夫当年&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；。”

    韦陀呵呵笑道：“三位如果有意，我们金刚秘道派、狮吼秘道门和颠三倒四甲御派都欢迎你们加入。林飞小哥，比如你虽然出身兵器甲御派，但也可在我派担任供奉或者护法一职。俸金每月五千两银子，年底还馈赠可增强法力的奇果异草。”

    我恍然大悟，飘香盛会其实是三个门派吸纳人才的手段。难怪他们能在大千城这块肥肉宝地屹立不倒，因为法力强的人都被收揽，自然不会有高手和他们作对了。摇摇头，我道：“我喜欢无拘无束，没兴趣当什么供奉。”想要银子，老子的混沌甲御术还不是手到擒来？

    阿蛊目光闪烁，一声不吭。柳翠羽道：“如果能与赛花小姐缔结良缘，我就心满意足了。”

    三个掌门对视一眼，柳荷东有些失望地道：“这届飘香盛会老何最有福气，颠三倒四甲御派又能添一个高手了。”

    何平嘿嘿一笑：“是俺闺女有福气。”

    又寒暄了一阵，三个掌门起身告辞，侍女把我们分别领进休息的房间。人刚走，花生皮忽然对我长长一揖，满脸感激：“老夫有眼无珠，竟然看不出林公子身怀绝技。要不是何掌门一语道破，我还不知道在长蛇海峡施展傀儡妖术，救了我孙女的大恩人就在眼前。”

    我嘻嘻一笑，到了现在也无法隐瞒了。花生果更是加油添醋，把我击败柳翠羽一事说得天花乱坠，还得意地道：“林大哥教了我吹气风的甲御术，能在天上飞呢。”

    花生皮激动得嘴唇抖索：“吹气风？那可是失传的飞行绝学啊！林公子，你对老汉一家的大恩大德，我实在是无以为报。花生果，快给林公子磕头！”

    我急忙拉住花生果，诚恳地道：“老丈让我搭船，请我喝海狸肉汤的时候，可没要我报答。大家那么熟，您就别客气了。”

    花生皮笑得满脸皱纹舒展，再问我的来历，我只说自己结下了很厉害的仇家，所以刻意隐瞒身份。花生皮凛然道：“公子的仇家想必是绝世的高手了，我花生皮虽然法力一般，但拼得老命也要保护公子。”

    我心头一热，白光光在边上听了半天，总算明白了，眉花眼笑地拉住我，道：“你本事不错嘛，居然打败了柳翠羽。其实呢，老夫打败他也不难，只是不愿和他一般见识。你赶快杀掉柳翠羽，我们欢欢喜喜回罗生天。”

    花生皮刚要说话，我摆手道：“这件事包在我身上，只是明日一战，我不想娶何赛花那个女人，所以会乍败给柳翠羽。”

    白光光眼睛一瞪：“故意输？一旦柳翠羽入赘颠三倒四派，眉门就有混沌甲御派撑腰，到时我们会死得很惨。”

    花生皮皱眉道：“师兄，林公子不是我们兵器甲御派的人，你怎能强迫他娶何赛花？”

    我微微一笑：“其实我也算是兵器甲御派的门人了。”为了不引起误会，我编了一段离奇的故事，说是在某座深山见到了一具尸骨，尸骨旁堆着不少秘笈，其中就有兵器甲御术，因此有幸学会。

    花生皮和白光光震惊得说不出话来，半晌，白光光恨恨地道：“那具尸骨一定是偷书贼了！死得好，早死早好！”

    我道：“兵器甲御术的秘笈我会默写出来，完璧归赵。”

    白光光笑得合不拢嘴，连夸我孺子可教。花生皮喉头哽咽：“公子这份恩情，你叫我们怎么过意得去。”

    花生壳仔细瞅了我半天，道：“喂，那天真是你救了我？”

    我眨眨眼：“如假包换。”

    花生壳一撇嘴：“哼，原来你小子扮猪吃老虎，别指望我会感激你。对啦，那个何赛花长得勉强过得去，你怎么不要？”

    花生果插嘴道：“大哥被女人甩过，一年被蛇咬，十年怕井绳嘛。”

    我啼笑皆非，花生皮道：“天色不早了，林公子累了一天，让他好好休息吧。”白光光还要唠叨，被花生皮强行拉了出去。

    他们走后，我吹熄灯，刚在床上躺了一会，窗纸上突然传来“噗噗”几声轻敲，窗外响起一个女子刻意压低的娇呼声：“姓林的，出来！”
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第55章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第57章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
