
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第50章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第52章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第三册 第六章（下）不平时一怒拔剑<br />
        满座寂静无声，无数双眼睛惊讶地盯着我，我大步走上戏台，掏出所有的金元宝，递给小红：“我就这点钱，你都拿去吧，以后好好生活，别干这一行了。”

    小红呆呆地看着我，过了一会，低声道：“大爷别开玩笑了，奴家是自己愿意的。这些钱大爷收回去吧，奴家受不起。”

    周围嘘声四起，几个佩刀大汉猛地冲上来，恶狠狠地瞪着我：“你算什么玩意，敢在这里发横？”

    我目光乜斜，刚要动手，花生果骑着碧眼水云兽跃上戏台，威风凛凛地喊道：“兵器甲御派门人在此，小爷花生果，谁敢对我的小弟林飞动手？”

    大汉们微微一愣，花生果手臂一晃，化作匕首，在胸前舞出一团花哨的刀花，座下碧眼水云兽吼叫一声，六爪作势欲扑，吓得大汉们连连后退。

    我嘻嘻一笑：“原来是雷声大雨点小啊，听到兵器甲御派的名头就不敢上了？”

    “兵器甲御派，也不见得能唬住人了。”座下，一个人缓缓地道，起身，掀开掩住头脸的风帽，双眉一挑，峻峭凌厉，犹如两柄利剑冲天飞起。

    “罗生天甲御派——眉门柳翠羽，领教一下兵器甲御派的厉害。”柳翠羽傲然道，身姿挺拔，一步一步走上戏台。

    客人的议论声纷纷传入我的耳中：“眉门？那是罗生天这几年风头最劲的甲御门派啊。听说今年很有希望入选十大名门，代表罗生天出战清虚天。”，“嘿，柳翠羽号称眉门第一高手，这下有好戏看了。”，“柳翠羽为什么来红尘天？不会是想参加飘香大会，讨何赛花做老婆吧？”

    花生果舞动匕首，神气活现地道：“你想怎么样？小爷的碧眼水云兽可不是吃素的！”

    柳翠羽冷冷地瞥了一眼花生果，手不提，脚不动，两条剑眉轻轻一扬。“轰”，一道凌厉的碧光破眉飞出，击中碧眼水云兽，后者惨叫一声，被打得凌空飞起，重重地摔下。

    花生果吓得小脸苍白，柳翠羽目光扫过我们，漠然道：“你们是一个一个上，还是两个一起上？”

    我装腔作势道：“君子动口不动手，再说我们无怨无仇，何必伤了和气。”悄悄运转璇玑秘道术，体内气圈层层荡漾。

    见我怯战，四周的宾客发出一阵嘲弄声，柳翠羽哼道：“兵器甲御派原来也是雷声大雨点小。”

    我嘻嘻一笑，一个个气圈无声无息，缠向柳翠羽，他面色微变，立刻察觉，但柳翠羽先前过于轻敌，被我偷袭之下，深陷在气流漩涡里，想要抽身没那么容易了。我全力施展璇玑秘道术，一个个圆循环流转，柳翠羽不由自主地跟随着气圈转动，身形摇晃，十分可笑。我故作惊讶：“啊呀，难道这位眉门的第一高手也想表演脱衣舞？大家还不鼓掌欢迎！一起叫啊，快脱！快脱！”

    小红在旁“噗哧”一笑，我冲她挤挤眼睛：“你笑起来真是让人上火啊。”

    小红俏脸一红，目光火热地看了我一眼：“公子如果理好须发，也一定十分英俊。”

    “破！”一声大喝猛地传来，柳翠羽双眉轩动，眉毛笔直倒竖，灿烂的碧光破眉击出，刹那间，碧光犹如利剑，撕开重重气圈，整个人冲天而起，脱离了气流漩涡。

    柳翠羽不愧是罗生天的高手，居然没多久就突破了我的璇玑气圈，的确有几手。不过遇上老子，算你倒霉。我从容不迫，等他落下站定，才道：“姓柳的，你怎么不继续转圈跳舞了？莫非嫌台下的人没有丢银子？”

    柳翠羽满脸凝重：“璇玑秘道术！你是清虚天十大名门——璇玑宗的人！”

    举座哗然，花生果迷惑地盯着我，我装傻道：“璇鸡？老子只知道母鸡公鸡。”

    柳翠羽一愣，因为如果我是璇玑宗的人，不会拿自己的门派开玩笑。他定了定神，森然道：“不管你是哪个门派，今天就是你的劫数。”

    我嬉皮笑脸：“我好怕呀。”

    “阁下不用装疯卖傻，你我好好较量一下。”柳翠羽眉毛一挑，宽松的风衣无声卸落，露出里面的翠色劲装。

    花生果结结巴巴地道：“林飞小，小弟，弟，难道他，他真的要跳脱衣舞？”

    我怪叫：“我只是你的小弟，可不是你的小弟弟啊。这个千万不能搞错。”

    小红忍不住捂嘴笑起来，柳翠羽冷冷地盯着我，眉毛慢慢地变成了翠绿色，泛起明亮的光芒。

    花生果有点紧张：“小弟，我们不如先撤，叫爷爷来吧。”

    “想逃？太晚了！”柳翠羽利啸一声，碧光射出双眉，耀眼得如同烈日，在空中凝聚成一束流光溢彩的剑芒，犹如滚滚光浪，“呼”地一声，从上而下，直劈过来。

    对付这一招，我至少有几百种法术。我嘴里惊呼：“杀人啦，救命啊！”施展遁隐妖术，脚踩奇特的步伐，身躯歪歪斜斜，反倒向劈来的剑芒迎去。

    “公子小心！”小红尖叫道，我微微一笑，整个人融化在剑芒里。剑芒一闪而逝，而我好端端地站在柳翠羽面前，毫发无伤。

    我摇头晃脑：“咦？原来你的剑砍不伤人啊。哦，我明白了，是阁下手下留情。”

    柳翠羽神色一凛，他对遁隐妖术显然一无所知，这是一种防守妖术，在对手的攻击即将达到顶峰的一刹那，找出攻击的死角，把身形遁隐在那个死角里。修炼这门妖术，眼力特别重要。如果我不能看出柳翠羽这一束剑芒的死角，又或者遁隐的时机没有把握好，那么死的一定是我。

    碧芒忽然大盛，柳翠羽的双眉以令人吃惊的高速频频跳动，一束束剑芒破眉射出，发出呼啸声。在我眼前，无数道碧光闪耀，犹如狂风暴雨，密集飞来。

    花生果和小红同时惊叫，柳翠羽的剑芒也把他们罩了进去，我冷哼一声，左手夹起花生果，右手抱起小红，先护住她们，同时双目闪动，犹如明亮清澈的镜子——镜瞳秘道术！

    漫天剑芒，全都映在我的瞳孔中，镜瞳秘道术运转之下，剑芒倏地被反射，转而击向柳翠羽。后者立刻被我打得手忙脚乱，狼狈闪躲，而小红和花生果在我的保护下，汗毛也没少一根。

    我捉狭地嚷道：“柳翠羽，原来你是自虐狂，喜欢自己扁自己。”

    花生果抓抓冲天小辫：“小弟，这到底怎么回事？我们都还没有出手呢。”

    小红感激地道：“谢谢公子救命之恩。”过了一会，红着脸道：“公子，你不用再抱着我啦。”

    我吐吐舌头，瞧见她柔软粉红的酥胸，忍不住鼻尖轻轻一蹭，低声道：“好香。”才把小红放下。

    “你还真会找机会吃豆腐。”月魂悻悻地道。我耸耸肩，对柳翠羽道：“你还有什么花样？老子肚子饿了，要吃饭了。”

    厅堂里已经鸦雀无声，众人屏住呼吸，全神贯注地看着我们。一遇上我的目光，就不由自主地避开。我心里有点得意，学会了几百种法术后，老子连罗生天的高手也能摆平了。当然，和柳翠羽打架之前，我早就做好打不过就逃的准备。反正老子会飞，他追不上。

    “请问阁下大名？”柳翠羽铁青着脸，问道。

    我打了个哈哈：“你管我是谁？没兴趣和你套交情。”

    “阁下既然如此狂妄，那就再接我一剑。”柳翠羽深深地吸了一口气，长发激烈飞扬，衣服如同风帆鼓起，双眉一扬，竟然跳出了脸！

    两条翠绿色的眉毛悬浮在空中，显得特别古怪。“眉门十字断空斩！”柳翠羽猛然喝道，随着喝声，两条眉毛骤然化作两柄光芒璀璨的长剑，呈十字形状交叉，剑芒映得四周一片碧色。

    利风嘶嘶作响，剑气过处，空气像水一般晃动起来，十字行的双剑猛然斩向我，还没有近身，戏台“哗啦”一声，裂开一个十字行的缺口，被割成四块。

    我心中一凛，凌厉的剑气压得我几乎喘不过气，方圆地面都被剑芒的威势笼罩，这一斩，仿佛要把天地斩断。

    我不敢用镜瞳秘道术，生怕妖力太弱，一旦反射不回去的话就惨了。而柳翠羽的十字断空斩看上去毫无死角，难以施展遁隐妖术。心中一动，我再次运转璇玑秘道术。

    “有棱角、有锋芒的牙齿已经掉光了，可是柔软的舌头却完好无损。”面对不可一世的凌厉剑芒，我脑中清晰掠过老太婆的话。

    “圆没有任何棱角，没有锋芒，却充满了无穷的变化。”我双手轻挥，划出一个个圆，气圈流动，犹如水的柔软波纹，一重重迎向剑气。

    碧色的剑芒闪电般冲入璇玑气圈。

    一个圆，又一个圆，随着我的手足划动，披靡的剑气仿佛积雪般融化，碧色一点点黯淡下去。气圆形成了无底的深渊，吞噬了所有的锐利。我放声大笑：“什么十字断空斩，我看连草纸也断不了。”

    话音未落，十字剑的剑芒猛然扭动，传出一声尖锐急促的嘶吼，仿佛在两柄剑里，有什么怪兽正慢慢地苏醒。

    嘶吼愈来越响，翠碧色的鳞甲、水桶般的躯体在闪耀的剑芒中若隐若现，两柄利剑缠绕在一起，向上盘旋，不断膨胀，变成一条碧绿色的双头巨蟒！

    “呼”的一声，巨蟒掠过头顶，绕开璇玑气圈，反扑到我的身后，后背立刻传来一阵锐风袭来的刺痛。我暗骂自己大意，万万没料到，眉门十字断空斩到最后还有这样的变化。仓促回头，只看见两张血盆大口充斥了视野，要把我一口吞掉。

    只有硬拼了！我大吼一声，以魅舞跃起，在空中曼妙扭动了几下，身体恰好移到两只蟒头的中间位置，施展兵器甲御术，双腿化作两柄雪亮的长刀，狠狠劈向巨蟒。

    “轰”，双刀准确劈中两只蟒头，溅起纷乱的碧光，我并不停顿，运转混沌甲御术，一拳轻击在蟒身上。巨蟒立刻消失，被混沌甲御术打回原形，恢复成两柄利剑的形状。

    柳翠羽满脸惊骇，不等他有机会反击，我的双拳化作铁锤，连续几十下猛击两柄利剑，砸得它们倒飞而射，柳翠羽慌乱地大喝一声，剑光紧擦额头掠过，变回两条眉毛，软软地搭拉在眼皮上。而我早已冲天跃起，半空中，仰头、旋转、扬腿，雪白的莲衣挥洒出魅舞的绝世风姿。“砰”，柳翠羽被我一腿正中胸膛，跌出了戏台。

    周围死一般的寂静，没有人说话，没有人再敢说话。低头望着挣扎爬起来的柳翠羽，我的心，也在一瞬间寂静。

    这一刻，心里没有狂喜，没有浮躁的得意。柳翠羽就像是一块试金石，试出了我的强弱。我站在台上，心静如水，终于确信自己已是北境的高手。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第50章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第52章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
