
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第52章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第54章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第三册 第七章（下）脚碰脚<br />
        我正憋火：“干什么？金刚秘道派就能光天化日打劫？”

    大汉一愣，随即指了指我手中的红榜，我目光一扫，上面写着“飘香盛会即将召开，参赛者请自揭红榜，并交付十两纹银报名费。”

    原来是这么回事，我对飘香盛会可没什么兴趣，刚要解释是误会，月魂忽然道：“你看看榜单末尾。”

    我仔细往下看，红榜最后写着：“三名获胜者的彩头分别是：一、火蝗翅。二、赤练草。三、白骨虫卵。”

    月魂道：“真是得来全不费功夫。火蝗翅和赤练草都能中和碧珠的阴气，所以你参加飘香盛会正合适。”

    我正在考虑，花生壳嘲弄地道：“就你这副熊样还想参赛？白白糟蹋了银子。”

    我瞪了她一眼，掏出银子给红衣大汉，从他手里接过一块黑漆漆的参赛铁券，铁券呈三角形，触手有一丝冰寒，上面雕刻着一朵桂花。

    花生皮重重拍了拍我的肩膀：“小伙子，有志气！虽说获胜的希望不大，但见识一下总是好的。放心，将来我会好好栽培你的。”

    花生壳怪叫道：“他要是能获胜，狗屎里也能开出鲜花！”

    花生果抹抹额头的大汗，小声道：“爷爷、老姐，小心风闪了你们的舌头。”

    我笑嘻嘻地瞧着花生壳，也不说话，她憋不住了，嚷道：“你一双贼眼盯着我看什么！”

    我一本正经地回答：“我在看狗屎里能不能开出花来。”

    花生果捧腹大笑，花生壳气得胸脯起伏，大虎轻轻拉了一下她的衣角，低声道：“你说不过林兄的，别自讨苦吃了。”

    “后天就是飘香大会，兄台别忘了赶早，预祝你马到成功。”红衣大汉笑呵呵地收好银子。大千城的三大门派确实生财有道，不过想赚我的钱门都没有。走过红衣大汉身边，我施展混沌甲御术，轻松拿回了自己的银子，顺带一锭利息。

    逛到正午时，花生皮全家已经添置了一身新行头，神采奕奕地来到一座叫“风雅居”的高楼，这里是和兵器甲御派约好碰面的地方。

    “师弟！”临窗的雅座上，一个须发皆白的老头冲花生皮招手。

    “师兄！”花生皮激动地喊道，两个老头抱在一起，老泪纵横。好半天，花生皮才回身给我们介绍：“这位就是兵器甲御派的掌门人——白光光。”

    白光光穿着华贵的黄丝袍，腰围玉带，看上去派头十足。我们一一上去向他行礼，白光光叹道：“多年不见，师弟你风采如旧，门下桃李硕硕，真让我羡慕啊。”

    花生皮忙道：“师兄说哪里话，你执掌兵器甲御派，威慑罗生天，比我强多啦。”

    两人互相吹捧了一阵，开始说起当年往事，白光光吞吞吐吐地道：“师弟，现在没有外人，你老实说，你真的没有拿走本门秘笈吗？”

    花生皮当场火冒三丈：“师兄，难道你现在还怀疑是我偷的？”一拍桌子，吹胡子瞪眼就要走。

    白光光表情尴尬地拉住他：“我只是随口一说，你怎么当真呢？来坐下，点些好菜听听歌舞，消消气。”

    楼厅的中央，围着几扇精致的花鸟屏风，从屏风后缓缓走出一个女妖，苗条秀美，额头上生着一排柔软的触角，又细又长，闪烁着紫色的光。她向四周的客人盈盈一福，额头的触角互相撞击，奏出叮叮咚咚的乐声。

    花生果叫道：“真稀奇，触角还会奏乐！”

    大虎拿出一根黑铁管，放在眼前，向女妖瞧去。我好奇地打量着铁管：“大虎兄，你这是什么法宝？”

    大虎难为情地道：“这不是法宝，是我自己瞎弄出来的玩意，我给它取名叫望远镜，因为能够看得很远。”

    花生壳一把抢过黑铁管，扔在地上：“不要脸的大虎，这么丑的女妖也要偷窥！”

    大虎结结巴巴地辩解：“我只想研究一下她的触角，不是偷窥。”

    我拾起黑铁管，朝里一看。神了！透过铁管里的透明镜片，连女妖怪胸前的两点都看得一清二楚，我忍不住连连叫绝。

    大虎红着脸：“我的甲御术学得差，只好制造一些没用的小玩意。”

    我正色道：“你错了，甲御术原本就是改造自然的技艺。依我看，你造出来的木轮船、望远镜就是一种全新的甲御术。大虎，你只要继续钻研，将来一定能成为这门甲御术的开山宗师。”

    大虎挠挠头，眼中露出深思之色。这时候，女妖轻启朱唇，开始唱起歌来。

    歌声一入耳，就听得我骨头发酥，血脉贲张。日他***，从来没听到过这么勾魂摄魄的歌声，像是在我的心坎里搔痒一样。四周的客人个个如痴如醉，女妖唱到：“楼上谁家少年，衣襟风流，勾得我，心不休。”眼波向四周流转，像一团点燃的欲火。

    我心中一动，女妖的眼神很熟悉，好像在哪里见过。暗运镜瞳秘道术，我惊异地发现在她娇嫩的面容下，隐隐跳跃着红色的火焰。我恍然明白，对方这张脸是经过乔装变化的。

    奇怪，她到底是谁呢？

    花生皮和白光光又聊了一阵，花生皮笑道：“师兄，记得过去你很喜欢讲排场，出门总是前呼后拥，现在怎么一个随从也不带？”

    白光光老脸一红，支支吾吾了半天，突然哭丧着脸：“师弟啊，不瞒你说，兵器甲御派现在只剩下我一个光杆掌门，在罗生天呆不下去了呀。”

    我们都大吃一惊，花生皮色变道：“到底怎么回事？你快说清楚！”

    白光光神色羞惭：“自从秘笈被盗，本门甲御术最精深的部分就没有人再会了。这些年，兵器甲御派日渐没落，在罗生天勉强混日子。谁料到半年前突飞横祸，我无意中得罪了近来风头最劲的眉门，被他们逼得四处流荡，连我门下的弟子也陆续逃散光了。没办法，我只好来红尘天找你。希望你我合力，能够重振兵器甲御派。”

    众人面面相觑，花生壳小声嘀咕：“看着人模人样，原来是个空心大萝卜，混得比我们还惨。”

    花生皮木然良久，苦笑一声：“这下重回罗生天成泡影了。唉，我想你怎么会突然找我尽释前嫌，原来是被眉门赶出了罗生天。”

    白光光悻悻地道：“你说话不要这么直接好不好？当着小辈的面，也不给师兄留点面子。”

    我欣然明白，难怪柳翠羽一见我们自报是兵器甲御派，就上来挑衅，原来双方早已结怨。

    花生果古灵精怪地对我一笑：“眉门好像有个叫柳翠羽的，听说很厉害。”

    白光光愁眉苦脸道：“废话，柳翠羽要是不厉害，我哪用来红尘天避难？师弟，你说我参加这次飘香盛会好不好？这也许是个东山再起的机会。”

    我惊讶地看着他：“参加飘香盛会？难道你想娶那个何赛花，成为颠三倒四甲御派的女婿？”

    白光光得意洋洋：“难道不行吗？第一，老夫成熟潇洒，老当益壮，最能吸引少女眼球。只要何赛花见到我，包她一见倾心。第二，入赘颠三倒四甲御派后，还有机会进入混沌甲御派。有罗生天的十大名门撑腰，就不必怕眉门了。”

    我目瞪口呆，花生壳已经“哇啦”呕吐起来，花生皮摇摇头：“师兄，我们兵器甲御派再混不下去，也不能投靠别派，何况你一大把年纪还要出卖色相，太丢脸了。”

    白光光讪讪一笑：“我只是随口一说。师弟啊，师兄现在得靠你了。这顿饭你请了吧。”

    一看伙计递上来的帐单：“四十七两银子”！我靠，老头吃一顿饭那么铺张！扭头再看，白光光早就脚下生风，溜下楼去。看着花生皮抖索付钱的手，我哭笑不得，堂堂兵器甲御派的掌门居然是这样一个活宝。

    等到他们都下了楼，花生果紧抓我的手，苦苦哀求：“林飞大哥，我知道你本领很大，你帮我们打垮眉门吧。重回罗生天一直是爷爷的愿望，现在回不去，他心里一定很难过。”

    我略一沉吟，眨眨眼：“花生果老大的吩咐，作小弟的敢不答应吗？”

    花生果高兴地大叫，走出门时，我猛地心头一震。我想起来了！那个唱歌的女妖像是小红！那种火热的眼神我是不会记错的！

    日光白晃晃地照在街道上，人妖川流不息。我心中涌起一团疑云：小红为什么要变化面容？以她今天展现的歌艺，完全没必要靠跳脱衣舞为生。她到底出于什么目的？还有我昨日见到的小红的脸，估计也是乔装变化的。

    小红的真实面目到底是什么？我抬起头，望着华丽的高楼，撩人的歌声仿佛还回荡在耳边。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第52章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第54章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
