
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第4章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第三章（上）三个女人一台戏<br />
        我的头发！

    我居然长了一头红毛？

    “龙蝶妖王，你真能把握时间，竟然在最后一天转世回来。”金黄色短发的美女说道，伸手一挥，那面黄金盾牌碎开来，光芒耀眼，化作金色的战甲，包裹住惊心动魄的**。

    老天，像妖术一样啊。我困惑地看着她：“美女，虽然我很喜欢和你搭讪，但你认错人了吧？我可不是什么龙蝶妖王。我叫林飞，林木森森的林，一飞冲天的飞。”

    妖艳的美女咯咯一笑：“转世回来的龙蝶妖王，已经忘记了前生啊。”

    美女就是美女，说的话也比别人深奥。我完全没听明白，笑嘻嘻地道：“你说我是什么，就是什么。叫错名字也没关系，本朝有个小白诗人说过，相逢何必曾相识嘛。”

    金发美女蹙眉道：“一转世，性子也变得这么轻浮。龙蝶妖王你，”

    “林飞！”

    “好，林飞，你听着。你的前世，是北境的龙蝶妖王，死后你的魂魄转世，去了异世界，现在你回来了。”

    我愣了一下，金发美女的神情很严肃，不像是在吹牛。回想在宫殿，玛瑙柱入体的情景，我不禁一阵恍惚，难道我真的是她们口中的龙蝶妖王？

    这太荒谬了！

    “按照你的说法，我是龙蝶妖王转世为人。也就是说，前世的我，是一个妖怪？”我试探着问道。

    金发美女的美目里闪过一丝恨意：“是的，你的确是一个妖怪。”

    我摸摸自己的脸，上面也没有长毛：“但我现在明明是人类了呀。”

    妖艳的美女向我抛了个媚眼：“现在的你嘛，嗯，既不能算是纯粹的妖怪，也不能算是人类。”她凑过来，轻轻在我耳边吹气，弄得我骨头都酥软了：“你是个人妖。”

    “人妖？我靠！前世的我活在北境，是龙蝶妖王。今世的我投胎做人类，活在大唐。”我一口气道：“现在我赶回来，继续做我的妖怪，对不对？”

    金发美女漠然道：“差不多了，没想到，转世后的龙蝶连脑子也不好使了。真是悲哀。堂堂一代妖王，再也找不回昔日叱咤风云的气势了。”

    日他***，究竟我脑子不好使，还是你白痴？美女就了不起了？我开始接受自己是龙蝶的事实，想了想，问道：“我既然是龙蝶，那你们是谁？和我什么关系？难道都是我的属下？或者是我的老婆侍妾？哈哈！太爽了！美女们，这些年没有陪你们，没给我戴绿帽子吧？”我越说越兴奋，龙蝶既然是个妖王，那一定很厉害，这三个大美女守在这里，大概都是准备服侍我的吧。

    风水轮流转，洛阳城里的小乞丐，今天就要扬眉吐气了。

    “住嘴！”声音清冽寒傲，如同寂寞山谷里的皑皑白雪。我眼睛一花，一直没说话的道袍美女倏地出现在我对面，风姿高贵而孤冷，长发光可鉴人。

    我心头一紧，知道说错了话，这三个美女都不是省油的灯，如果她们是我前世的仇人，那可糟了。

    妖艳美女媚笑道：“龙蝶你小心点，别惹怒了我们的甘柠真仙子。她的剑，可有十六年没出手了。”

    金发美女摇摇头：“转世后的龙蝶，简直不成气候。难怪它临死前，要想尽办法和我们订下誓约。依我看，这个小子连妖力都没剩多少。”

    妖艳美女道：“可惜我们当年立下了最毒的轮回誓，否则，嘿嘿。”

    我琢磨她的言下之意，似乎有点不妙。

    甘柠真悠悠地道：“既然十六年前，我们输给了龙蝶，就必须遵守誓约，保护它的来世。龙蝶，你听好了，当年你遭受劫难之前，分别找上了我、鸠丹媚和海姬，要求比试。三场比斗，虽然你用的是诡计，但毕竟赢了。作为失败的代价，我们被迫立下了轮回誓，在这里守候。如果在十六年内，你转世回来的话，我们就必须保护你的安全。”

    她虽然在对我说，但根本就不看我，好像我会污染了她澄澈漆黑的眼睛。

    妖艳美女懒洋洋地叹了口气：“今天是时限的最后一刻，本来以为我和甘仙子、海姬可以得到解脱，没想到，你还是回来了。龙蝶，你倒是算得很准啊。”

    我完全明白了，我的前世，也就是龙蝶，知道转世后的我妖力薄弱，所以找上了三个大美女，用诡计逼得她们立下毒誓，做我的保镖。

    难怪她们对我这么冷淡，我在最后一刻转世回来，美女们一定郁闷得抓狂。想到这里，我不禁对龙蝶佩服得五体投地。真不愧是妖王，不但高瞻远瞩，替后世的我找了保镖，还算到我只能在唐朝呆十六年，比伽叶牛多了。

    我咳嗽了一声，得意洋洋：“这么说来，你们三个就是我手下的护卫了？”

    金发的海姬森然道：“龙蝶，你，”

    “林飞！”我再次纠正。

    “林飞，你要弄清楚，我们不是你的手下，不会听你差遣。只负责保住你的一条命罢了。”

    “咦，难道在北境，有很多人想害我吗？”

    “哼，修道的人捉到了你，就能炼出罕见的鼎炉。最普通的药草在鼎炉内修炼，都可以化腐朽为神奇，如果妖魔逮住你，吸干你的龙涎蝶髓，可以臻至传说中的进化状态。”

    我吓了一跳，谁抓到我都有好处，那我岂不是变成了倒霉的唐三藏？听死鬼老爸说，玄奘法师西天取经回来，有一次到洛阳白马寺讲经，结果寺庙外围得人山人海，个个双目放光，磨牙霍霍，都说吃了唐僧肉可以长生不老。吓得玄奘当夜就溜出了洛阳。

    凭这三个娇滴滴的女人，能保护我吗？我有些怀疑，可转念一想，既然前世的龙蝶找上了她们，就一定行。在洛阳的时候，常听一些走江湖的说，女人、老太婆和僧侣中常有武林高手，不能小看。

    我抬起头，抱着拳，道一声敬仰：“各位姑娘，林飞谢谢你们的拳拳护花之情。希望大家从此和睦共处，其乐融融，日久生情，情比金坚，情谊地久天长。”

    鸠丹媚笑得前仰后合，酥胸波涛汹涌：“地久天长？林飞你真是痴心妄想。以龙蝶前世那样的妖力，都逃不过劫难，何况是你？”

    我骇然后退：“你这话什么意思？你们不会监守自盗吧？”

    甘柠真一看就是个修道的，鸠丹媚妖气弥漫，而我可是修道人士和妖魔眼中的唐僧肉啊。

    海姬瞥了我一眼：“在北境，妖怪十年一次小劫，百年一次大劫，千年一次玄劫。龙蝶就是没能过了玄劫这一关，不过他也够厉害，居然能用妖力转世托生在异界。至于你这个人妖，就没那么幸运了，十年一次的小劫恐怕都躲不过去。”

    我将信将疑：“你们不是可以保护我吗？”

    “人力岂可逆天？天劫一至，谁也护不了你。”甘柠真冷漠地道，雪白的道袍轻扬，流风回雪，皎皎出尘。

    我的一颗心向下沉去，在大唐，老天只让我活十六年，来到北境，我还要遭受天劫。贼老天，你对老子太不公平了！

    预告：周一正式vip上传，第十章（上）
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第4章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
