
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第57章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第59章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第十章（上）是你吗<br />
        夏末的午后，阳光明媚。

    再一次站在飘香河畔，我已经成为众人的焦点。关于我击败柳翠羽的事被传得沸沸扬扬，有人甚至说我来自清虚天或者罗生天的十大名门。

    随着一阵热闹的锣鼓声，柳翠羽、阿蛊缓缓走进会场，柳翠羽高昂着头，瞧也不瞧我一眼，一副胸有成竹的样子。四周人声鼎沸，都在猜测比试招亲的结果。金刚秘道派已经开出了盘口，赌三个候选者谁会最后胜出，抱得美人归，其中押我获胜的最多。

    “摆平柳翠羽那小子！”白光光满脸红光地对我呼叫，花生果举着小拳头，上窜下跳，为我摇旗呐喊。大虎和花生壳拉开一条大红横幅，上面酣畅淋漓地写着四个大字：“林飞必胜！”

    何平开始宣布比赛规则，三名候选者在飘香河上同时比试，也就是三人混战，谁被击上岸就告负，最后一个留在河上的将入赘颠三倒四甲御派。

    “三个人一起比？”花生皮皱眉道：“这个法子有点不公平。单打独斗，恐怕谁也不会是林小哥的对手。但混战的话就难说了。如果另两个人心有默契，可以联手先击败最强的一个，然后再决胜负。”

    我满不在乎地道：“反正我准备输，无所谓。”

    韦陀做了个手势，会场立刻静下来，柳荷东大吼一声：“请阿蛊、柳翠羽、林飞入场！”

    柳翠羽眉头一扬，一柄碧光闪烁的长剑破眉飞出，他双脚踩剑，率先掠到飘香河上。剑一沾水，水浪立刻向两边分开，碧剑稳稳地悬浮河面。阿蛊怪叫一声，从头发里摸出一只甲虫，用力一吹，甲虫迅速膨胀，变成桌面大小，展开色彩斑斓的双翅，背着他飞到飘香河上，在半空盘旋。

    两人的入场各有特色，引起一片欢呼声。我不紧不慢走向飘香河，施展渡术，双脚轻盈踩过水面，随波摇荡，恰好和柳翠羽面对面。我打定主意，虚张声势地比试几下，就中途败走。

    “比试招亲现在开始！”何平大声道，何赛花站在他的身边，冲我吐吐舌头，嘴角微弯，似笑非笑。

    阳光照在河面上，水波粼粼闪烁，不时有金灿灿的星桂花飘落，溅起美丽的焰光。三个人谁也没有先出手，阿蛊骑着甲虫绕着我和柳翠羽飞旋，显然在寻找机会。柳翠羽的眉毛开始变得碧绿，犹如两片振翅欲飞的翠色羽毛，锐利的剑气向四周辐射，刺得空气嘶嘶作响。

    “快打呀！磨蹭什么？”人群爆发出一阵阵狂喊。柳翠羽厉喝一声，一道剑气冲天飞起，直射半空中的阿蛊。后者驾驭甲虫，避开剑气，反向柳翠羽扑去，两人瞬间展开了激战。我反倒被晾在一边，作了看客。

    这个场面大大出乎我的意料，柳翠羽选择进攻的对象居然不是我，难道他真的怕了我？可就算他击败了阿蛊，还有力气打赢我吗？

    正觉得奇怪，柳翠羽已经杀得阿蛊喘不过气来，漫天剑气飞扬，碧森森的剑光纵横闪动，织成一张密实的大网，牢牢困住了阿蛊。激斗中，阿蛊猛地飞身掠起，强行窜出剑网，座下的甲虫发出惨叫，被一道剑气斩成两半。

    柳翠羽直追阿蛊，双眉逼出一道水桶般粗的剑光，紧紧咬住他不放。阿蛊怪叫一声，向我所站的位置逃来。

    就在阿蛊与我擦身而过之际，他的双肋倏地生出一双透明的翅膀，翅膀的边缘密布尖锐的弯钩，闪烁着蓝汪汪的寒光。弯钩猛然探出，竟然抓向我的胸口！同一刻，柳翠羽跃到我的头顶，剑光绕过阿蛊，气势凌厉，直劈我的脑袋。

    我大吃一惊，形势变化得太快，前一刻还是两人拼得你死我活，现在变成同时夹击我了。我立刻醒悟，他们刚才交战只是在演戏，真正要对付的是我！

    这种火烧眉毛的时刻，什么法术都来不及用了。我飘起、弯腰、扭头，以一个曼妙的魅舞姿势避开弯钩，人在半空旋转，再次跳出魅舞，剑光紧擦我的肩膀射入河面，激起汹涌的水浪。

    全场的惊呼声此起彼伏，谁也没有料到眼前的局面，更想不到我竟然能避开这必杀的一击。我暗骂这两个家伙卑鄙，显然他们事先早就有了默契，要先铲除我。不过老子也懒得和他们计较，反正我正好抽身而退，装作失败认输。脚下一滑，我顺着水面向岸边直退。只要退到岸上，就算我输了。

    密密麻麻的剑气迎面射来，光芒映得河面一片碧绿。柳翠羽双眉掀动，不断对我攻击，阿蛊则飞到我的身后，截断我的退路，一掌拍出，整只手五颜六色，不断蠕动，居然是由各种怪虫组成的手掌。

    我一楞，身形疾闪，继续向岸边窜去，同时对阿蛊嚷道：“老子不打了，认输。”阿蛊狞笑道：“认输太迟了，大爷收了柳翠羽白骨虫卵的大礼，一定要先除掉你。”飞绕到我背后，狠狠一掌击来，而柳翠羽的剑芒紧追我不放。

    日他***，他们摆明了不让我逃。我心头火起，柳翠羽这个兔崽子，自己找死就别怪我了。运转镜瞳秘道术，我双目如镜，将剑光尽数反射，同时施展兵器甲御术，左臂化作一面钢盾，硬撼阿蛊的手掌。

    掌盾交击，阿蛊的手忽然炸开，几百只怪虫振翅飞起，像一团彩雾笼罩过来。我心中一凛，生出璇玑气圈，气流的漩涡缠住怪虫，我趁机向旁闪去。

    柳翠羽的冷笑近在咫尺，他早在那里蓄势等候多时，两条翠绿色的眉毛融合成一条，笔直跳出，化作一道狂暴无匹的刚猛剑气，呼啸射来。

    剑光色泽墨绿，在空中不断变幻形状，方圆十多米被蒙蒙剑芒弥漫。最奇特的是，剑气的速度越来越慢，但每推进一寸，周围的空气就像被凝固了一般，再也无法流动。到了最后，连我脚下的河水都变得锐利如剑，整片河面凝聚成一柄无坚不摧的剑！

    我渐渐感到呼吸困难，皮肤冒起了森冷的鸡皮疙瘩。柳翠羽这一剑，封死了所有角度，虽然慢但偏偏难以闪避，蓝天碧河，天上地下，都被这威力惊人的一剑覆盖，我的视野里再也看不见其它的东西。

    我眼睁睁地看着剑光一点点逼近，这是柳翠羽全力的一击！我只能硬挡！而我的妖术虽强，妖力是绝对无法和他相比的。恐怕前几日和柳翠羽交手时，虽然我最后击败了他，但他也摸清了我妖力较弱的缺陷。所以想出这一招，与我硬碰硬，逼得双方力量正面交锋。

    狗急跳墙，人死拼命。危急关头，我不顾一切施出一连串法术，“镜瞳秘道术”、“璇玑秘道术”、“地藏妖术”&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；，竭力化解剑气的锋芒。尽管消融了一部分，但剑气还是渐渐推进，余劲大得惊人。

    “鸿羽之轻，重山压之而不伤分毫。”突然间，我脑中跳出丹鼎流《羽鼎云英》中的一句话，顿时福至心灵，急忙运转体内的羽鼎云英，身体一下子变得轻如羽毛。再刚猛的剑气，对轻柔的羽毛杀伤力也是有限的。

    我的人飘了起来，随着周围摧枯拉朽的剑气飘浮，就像是一片羽毛，狂风还没有接近就被吹开，避免了与剑气的实质接触。

    剑气的盛芒一波接一波地催发，我咬牙苦撑，终于，剑气再而衰，三而竭，我立刻反攻，运转羽鼎云英，稳稳站定如千斤鼎，同时施展混沌甲御术。

    “反朴归真，重返无序天地，曰混沌甲御术。”对准这一剑，我一拳击去，心中再也不留半分杂念。此时此刻，我就是空空荡荡的天地，我就是万物起源的核心！

    “轰”！拳剑交击的声音响彻全场，剑光像冰雪一般簌簌融化，化作一根根碧色的眉毛，飘散在半空。

    “混沌甲御术！”何平震惊地叫起来，满场骇然，我这一拳硬生生地把剑气打回原形，恢复成眉毛的样子。

    柳翠羽闷哼一声，跟跄后退，脸色苍白如纸，这一剑似乎耗尽了他的法力，眉毛回到脸上时，只剩下稀稀拉拉的半截。我当然也不好受，浑身疼痛，一口鲜血涌到喉头，又被我强行咽下。

    阿蛊旋风般扑至，十指张开，又红又粗，居然是十条狰狞耸动的蜈蚣。我深吸一口气，璇玑气圈刹那间缠上他的双手，腰肢一挺，施展魅舞，一腿闪电般踢中他的左肋，双手再化作钢刀，“哗”地劈下，将阿蛊的一扇翅膀斩断。

    阿蛊发出一记惨吼，不退反进，穷凶恶极地扑向我，脸上的麻子绽出妖异的金光，一颗颗麻子鼓出脸颊，如同一个千窍百孔的马蜂窝，里面嗡嗡作响，好像有什么东西要飞出来。边上的柳翠羽一咬牙，脚踏碧剑，再一次向我冲来。

    四周嘘声一片，不少人对柳翠羽和阿蛊联手对付我表示不耻。我冷冷一哂，双掌按向水面，刚要施出傀儡妖术，场外突然传来石破天惊般的一声喝：“都给我住手！”

    场上骚动起来，不一会儿，人群东倒西歪地向两旁分开，现出了一条通道。三个人横冲直撞，如入无人之境，径直走向飘香河。

    当先一人，肌肤和须发都是半透明的，英俊的脸上神色阴冷，赫然是水六郎！跟在他身后的我也认识，是大力神敖广，他手缠绷带，正指着花生果一家，怨毒地道：“老大，就是他们抢走了你的碧眼水云兽！”

    瞧见水六郎一行人，阿蛊突然抽身退开，面色数变，目光中露出恐惧之色。柳翠羽见阿蛊停手，也只好悻悻罢手。我暗叫不妙，水六郎出现得真不是时候，想必是敖广引来的，早知如此，当初就该杀了敖广。现在我要同时面对柳翠羽、阿蛊和水六郎这三个可怕的对手，胜负就难说了。

    水六郎看也不看花生果，目光遥遥盯着我，闪烁异彩。半晌，他突然仰天大笑：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。林飞，想不到你竟然没死！三年了，我们找得你好苦。”

    我恢复了镇静：“你找我干什么？你妈想我了？”

    水六郎目射凶光，一挥手：“三大门派的掌门给我留下，其余的人都给我滚！否则杀无赦！”

    三个掌门面面相觑，显然不认识水六郎这些不殊之客。韦陀皱眉道：“现在正进行飘香盛会的比试招亲，各位最好在一旁观看，有什么事稍后再说不迟。”

    柳荷东不满地吼道：“哪里来的狂妄家伙，大千城不是你们放肆杀人的地方。”

    水六郎冷哼一声，袍袖一抖，一道水箭直射柳荷东，在半空化作张牙舞爪的水龙，“唰”的一声，龙爪撕开柳荷东的裙摆，要不是她闪得快，已经被龙爪抓伤了。三个掌门齐齐变色，他们执掌大千城多年，恐怕第一次见到有人敢对他们动手。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第57章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第59章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
