
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第56章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第58章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第三册 第九章（下）死活不要老婆<br />
        我推开窗，皎洁的月光洒满庭院，何赛花俏生生地立在一株芭蕉树下，眼睛又黑又亮。我有点意外，深更半夜的，她怎么会来找我？难不成想男人想疯了？跳出窗，我客气地问道：“何姑娘你好，找我有事吗？”

    何赛花略一犹豫，大胆直视着我：“你可别想歪了，我来找你，只想问你一件事。”

    我一时猜不透她的用意，含糊道：“我可不是万事通，姑娘想问的东西我未必知道。”

    “你一定知道！”何赛花斩钉截铁地道：“我问你，白天当着那么多人的面，你为什么说不想娶我？是不是故意自抬身价，哗众取宠？”

    我心中好笑，没想到她找我是为了这件事。想了想，我干脆打开天窗说亮话：“我不喜欢你，就这么简单。”

    何赛花楞了一下：“为什么？我不够漂亮？我的家世不够好？”

    我抓抓脑袋：“不喜欢就是不喜欢，哪有什么理由？”

    何赛花直直地瞪着我，忽然用力跺跺脚：“我看你根本就是在耍本姑娘。哼，小小一个兵器甲御派有什么了不起？何况你又脏又丑，傻瓜才会看上你。”眼珠一转，狡黠地道：“其实你是怕了柳翠羽，对不对？因为你知道明天比试必输无疑，所以干脆宣布退出，以免丢了面子。”

    我靠，这个女人还真会自我陶醉，老子没空陪你胡扯。一边伸懒腰，我一边走回房门，嘴里打着哈欠：“随便姑娘怎么说，我要睡觉了，恕不奉陪。”

    “好狂的家伙！我还没说让你走呢。”背后传来何赛花一声娇叱，一道劲风击向我的左肩。

    头不回，脚不移，我施展傀儡妖术，手掌拍向旁边的一棵槐树。后者立刻化作一个傀儡树人，张开枯枝手臂，替我挡住了袭击。“啪”，木屑飞溅，一根亮晶晶的软鞭抽中傀儡树人，又闪电般缩回何赛花手里。

    我转过身，懒洋洋地道：“老子想走就走，谁也拦不住。”

    “口气大得很嘛，来，让我掂量一下，看看你到底有几斤几两。”何赛花娇嗔一声，软鞭抖出重重鞭影，向我卷来。

    我嘿嘿一笑，有心察看颠三倒四派的法术底细，因此操控傀儡树人，前扑后跳，只守不攻。“啪“，鞭声响起，鞭子明明击向我的左侧，却落在了右方，要不是傀儡树人挡住，我的右臂就要挨上一下。我顿时收起轻视之心，颠三倒四甲御术虽然是混沌甲御术的分支，但法术奥妙有些不同，不能小瞧了。

    何赛花身形闪动，几十鞭一记快似一记，连续抽中傀儡树人，打得树皮掉落，树枝折断，只剩下光秃秃的树干。何赛花娇笑道：“我这根鞭子可是千年蛟筋炼成的，你小心点哦。”话音刚落，蛟筋横抽而过，把粗壮的树干打断，傀儡树人立刻折倒在地。

    我嬉皮笑脸道：“打是情，骂是爱，你用力打吧，老子很受用，而且保证决不还手。”双掌按地，一大块泥土拔地而起，化作一个傀儡土人，拦向呼啸抽来的蛟筋。

    何赛花盈盈一笑，抖出一个鞭花，绕过傀儡土人，又立刻抖得笔直，犹如尖刺，直射我的面门。我刚要操控傀儡土人封挡，眼前忽然一花，蛟筋消失了。与此同时，后背疾风呼啸，蛟筋奇异地从后面席卷而来。

    我凌空跃起，堪堪躲过了蛟筋，蛟筋却又鬼魅般迎面击来，笔直如刺，仿佛早就在那里等好了。奇怪！这一记鞭刺刚才明明消失了，怎么又重新出现？危急中我施展魅舞，空中横移，手足舞动，躲过这势在必中的一击。

    “身手不错嘛。”何赛花一甩蛟筋，化出无数道鞭影，呼呼袭来。

    对付这一招，我本有几十种法术可以反击。但对一个小娘们未免有些大材小用，何况我已经夸下海口说决不反击了。我往后退去，双掌不断拍地，一个个傀儡土人耸立而起，替我挡住鞭影。“砰砰砰”，蛟筋上下翻飞，把土人一个接一个击碎，转眼又袭到身前。

    何赛花得意地一扬头：“还不还手？”

    “杀鸡安用宰牛刀？”我嘴硬道，目光紧紧锁住鞭影。颠三倒四甲御术既然是混沌甲御术的分支，一定有相似之处。师父说过，只要弄清楚法术的原理，就有法子破解。我一面躲闪，一面苦思对策。眼看蛟筋毒蛇一般缠向我的左脚，我敏捷向旁闪去。蛟筋又消失了，转而出现在我的右脚旁，等我抬起右腿，避开蛟筋，“啪”，蛟筋瞬间出现在左下方，结结实实地抽中了我的左脚。

    挨了这一鞭，我反而大笑起来。何赛花满脸迷惑：“我还是第一次看见有人挨打了还笑，你脑子不会有问题吧？”

    “牡丹花下死，作鬼也风流。”我兴奋地眨眨眼，终于弄明白了颠三倒四甲御术的奥妙。如果说混沌甲御术打破的是物理，那么颠三倒四甲御术打破的则是秩序。最初缠向我左脚的蛟筋其实是第二击，抽向右腿的才是第一击。但何赛花的甲御术巧妙颠倒了先后的秩序，让我双眼生出错误的幻觉，等到我闪开击向右腿的第一鞭，刚好被早就等好的第二鞭抽中左脚。

    “再被你打中一次，老子讨你当老婆！”我信心十足地叫道，颠三倒四甲御术颠倒了出手的顺序，的确够奇妙，但远不及混沌甲御术的博大精深。一旦被窥破，破解起来并不难。

    何赛花一噘嘴：“你愿意，我还不愿意呢。”蛟筋倏地昂起，扑向我的面门。我知道这只是第二击，因此不急于躲闪。如我所料，蛟筋在瞬间消失，地面上掠起一道鞭影，贴地窜来——这才是真正的第一击。我不慌不忙，轻巧跃起，躲过这一鞭，第二鞭果然出现在前方，迎面击来。我施展兵器甲御术，双指化作铁钳，轻轻一夹，钳住了蛟筋。何赛花露出惊异之色，用力回抽，无奈蛟筋被死死地夹在我的钳指间，动弹不得。

    我嘻嘻一笑：“用力拔呀，夹得太紧拔不出来吧？”

    何赛花瞪了我一眼：“你，你好下流。”

    我一愣，何赛花吹了个呼哨，半空中青影疾闪，一头青鸾向我扑下，我松开钳指，何赛花已经翻身跃上青鸾。

    “咱们等着瞧！”何赛花一扬蛟筋，哼了一声，又噗哧一笑，青鸾振翅飞起，消失在夜空中。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第56章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第58章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
