
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第54章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第56章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第三册 第八章（下）更上一层楼<br />
        这一层都是密密麻麻的精怪，有的像树根，根须上生着一颗颗圆溜溜的眼珠；有的又扁又圆，布满褶皱；还有的像灰白色的跳蚤，四处乱跳。我运转傀儡妖术，两个傀儡水人在前方开道，纵横披靡，在精怪中硬生生地杀开一条通路。我脚下不停，转眼上了第四层。

    还没站稳，热风袭面，一头红光闪耀的猛虎向我扑过来。这头猛虎背生双翅，展开足足有十几丈宽，翅膀像两团火一样，流动着熊熊烈焰。我一口三昧真火喷去，猛虎张开大口，反将真火吞入，如同进补一样。

    月魂道：“这是昔日魔刹天一个妖怪的坐骑，叫飞焰虎，死后魂魄侥幸逃离了黄泉天。飞焰虎是至阳的怪兽，所以它的魂魄并不怕三昧真火。”

    “日他***，你不早说！”我眼睁睁地看着飞焰虎扑上来，双翅扇动，把两个水人迅速蒸发。这家伙死后的魂魄都这么火热，生前可想而知。

    月魂悠闲地道：“飞焰虎的魂魄也能中和碧珠的阴性，功效比赤练草更好，就看你能不能吃掉它了。”

    这么个大家伙，我怎么吞下去啊？正在想办法，飞焰虎已经凌空飞起，气势汹汹地向我扑来。我运转璇玑秘道术，气圈层层荡出，缠住飞焰虎的双翅，它立刻失去平衡，倒栽下来。不等它再扑，璇玑气圈将它重重困住。

    与此同时，几百头怪兽的鬼魂凶猛向我扑来，我一面和它们游斗，一面脑海中飞快闪过自己学过的种种秘笈，苦思吞食飞焰虎的法术。

    “生灵之初，徒具胎形，胎为精源，炼化食胎，可得长生。”突然间，我想起了《胎化长生妖经》里的一段话。这种妖术十分邪恶，认为胎儿孕育了生命的精华，吃了大补。因此胎化长生妖术能把生灵重新炼化回胎形，再食用。只是这门妖术运用起来十分险恶，一旦对方的功力比自己强，那么施术的人反而会变成胎儿。盯着飞焰虎，我心中暗忖，自己的妖力总该比飞焰虎厉害，不如试一试。

    “咯吱咯吱”，我运起胎化长生妖术，浑身骨骼发出一阵密雷般的声响，体内气血频频**。“呼”的一声，我双掌拍向飞焰虎，掌心变得洁白如玉，散发出邪异的光泽。手掌落在飞焰虎头顶，它立刻凄厉吼叫，浑身抽搐，身躯一点点萎缩。不一会儿，缩成一只小小的虎胎。

    我顿时松了一口气，看来胎化长生妖术对鬼魂一样管用，抓起飞焰虎，按照胎化长生妖术的食用办法，嘴唇对准虎胎的嘴，轻轻吮吸。倏地一下，飞焰虎胎化作一道焰流冲入喉咙，内腑顿时一片滚烫。

    月魂叫道：“快服碧珠！”

    我赶紧掏出碧珠，一口吞下。体内猛地激灵一下，碧珠化作一缕阴森森的气流弥漫全身，与焰流融合在一起，沿着背脊的经脉游走，一直冲到脑门。“喀嚓”一声，我大脑一阵昏眩，脑袋里像是有块小骨头被这股气流冲断了。随后，气流也消失得无影无踪。我心中一惊：“怎么回事？”

    月魂微微一笑：“恭喜你剔除俗骨。”

    我摸摸头，发觉并无异样，才放心地问道：“俗骨是什么？”

    月魂道：“无论人妖，脑门里都有一块俗骨。修炼法术时，气血一旦运行到俗骨附近，就难以再流动。所以任何法术的运行只能在内腑里循环，无法经过大脑。玄龟赤睛兽的碧珠以灵动为主，能够融化俗骨，使气血真正地在全身流动。从此以后，你修炼各种法术都能百尺竿头，再进一步，达到与前人完全不同的崭新境界。”

    我喜得抓耳挠腮：“你真够意思，老子没白疼你。”

    月魂瞪了我一眼，道：“魅生来就没有俗骨。”

    我楞了一下，也不多问，只觉得体内气血异常流畅，舒服极了。这时候，夺得彩头对我已经没什么意义了，但为了出出风头，成为三个获胜者之一，我还是冲上镇魂塔的第五层。

    “笃笃”，几百个白色的鬼魂一跳一跳，向我蹦过来，尖锐的手爪弥漫黑气，一看就知道有毒。地上躺着几个参赛者的尸体，个个血肉模糊。我施展兵器甲御术，左臂化作一柄钢刀，横扫劈过，把鬼魂们砍成半截。不等它们的肢体重新融合，我已经冲出重围，势如破竹般上了第六层。

    一群又矮又小的鬼魂向我扑来，舌头伸得老长，纷纷对我吐唾沫。这些唾沫颜色斑斓，又粘又稠，发出刺鼻的气味。我双臂化作盾牌，挡住唾沫，身形急窜，跃到第七层。

    四周空旷一片，一个恶灵也没有见到，地上却足足躺了几十具尸体。我小心翼翼地扫视一圈，才向楼梯掠去。刚刚踩上第一级台阶，背后利风呼啸，七道锐气直射而来。

    我心中一凛，来不及施出任何法术，只能跳出魅舞，身躯在空中灵巧移动，才勘勘避开。回头运用镜瞳秘道术再看，才发现角落里静静地坐着七个鬼魂，它们几乎是透明的，要不是镜瞳秘道术，我根本看不到它们。七个鬼魂像是七人联体，每一个鬼魂的右臂和另一个鬼魂的左臂都连在一起，嘴巴又细又长，如同一根尖刺。对准我，七个鬼魂的尖嘴里再次射出利刺。

    我运转镜瞳秘道术，双眼清澈如镜，把利刺反弹回去，紧接着向第八层冲去。和恶灵斗了这么久，要数第七层最凶险，现在回想起来，剔除俗骨以后，我的魅舞比过去要挥洒自如多了，所以从容避开了七根尖刺的突袭。

    第八层上，笼罩着一片黑沉沉的雾气。黑雾里碧光闪动，剑气纵横，我一眼就看见了柳翠羽，他的双眉正射出剑芒，将几十个精怪同时斩散。说实话，他的功力远远超过我，但我胜在通晓各种法术。见到我，柳翠羽脸色十分难看，我嘻嘻一笑：“听说你小子很狂啊，竟敢把我们兵器甲御派赶出了罗生天。”

    柳翠羽冷哼一声，眉间剑气回旋，把几个从后方逼近的鬼魂斩断，道：“阁下根本就不是兵器甲御派的人，何必装神弄鬼？”

    我嚣张地道：“老子说是就是。你听好了，我现在让你们眉门滚出罗生天，否则老子上门来杀你们个屁滚尿流！”

    柳翠羽脸上一阵红一阵白，想打，又打不过我，碧色的剑芒怒气冲冲地斩杀了一头庞大的怪兽，头也不回地冲上第九层塔顶。

    我随后跟了上去，这一层闯得最轻松，柳翠羽全替我把恶灵摆平了。九层上，没有一个恶灵，水波四处流动，闪烁着奇异的彩光。三面的塔壁上刻满了密密麻麻的符咒，在三个塔角处嵌着壁龛，分别陈放着一对薄如蝉翼的小翅膀、一株火红色的草以及一粒圆溜溜的虫卵。我知道这就是三件彩头了，柳翠羽抢先向白骨虫卵扑去，我对那玩意没兴趣，就拿了火蝗翅。半透明的火蝗翅入手温热，只有手指大小，暗生绛红色的美丽纹路，十分可爱。我想它一千两银子总能卖吧，可不能白忙乎一场。

    片刻后，一个满脸麻子的侏儒冲上来，看见我和柳翠羽，阴骘地一笑：“还好，我挤进了前三。”小心翼翼地捧起赤练草，放进怀里。

    塔顶的东面，有一扇小铁门，柳翠羽和侏儒先后推开门，匆匆离开了。我过去一看，原来这扇门直接通往塔外，但只能从塔里面推开。我笑道：“早知彩头在塔顶这个位置，我就施展混沌甲御术，直接拿走彩头，不用这么费事和恶灵鬼魂搏杀了。”

    月魂哼道：“哪有这么容易？镇魂塔是万年玄铁所制，塔顶更是布满了符咒的结界，以你的混沌甲御术造诣，根本无力穿过万年玄铁和结界。你看看，哪有恶灵能上塔顶？”

    好奇地打量四周的符咒，我问道：“这些符咒也是魅刻的吗？”

    月魂点点头：“你仔细看。”

    我忽然叫起来：“这些符咒的形状有点像魅舞的姿势！”

    月魂神秘地一笑：“魅舞，远比你想象中要神奇。走吧，也许你将来会舞出真正的魅舞。”

    “嗖嗖”，几个人妖快速窜上塔顶，目光一扫，失望地大叫：“糟了，被人全都拿走了。”

    一个壮汉瞥见我手里的火蝗翅，露出贪婪的目光，向我慢慢走来。想抢？我哈哈大笑，施展魅舞，潇洒飘起，衣袖甩动，将他击飞出去。腰肢一挺，人已经冲出塔门，向河面浮去。

    碧波流动，镇魂塔恶灵们的嚎叫渐渐远去，我心里转着一个念头，真正的魅舞，应该是什么样的？
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第54章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第56章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
