
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第51章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第53章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第三册 第七章（上）脚碰脚<br />
        返回客栈的时候，夜色很深了。一路上，花生果牵着碧眼水云兽，呆呆地看着我。柳翠羽的一击只是让碧眼水云兽受了点皮肉苦，没有大碍。倒是花生果，罕见地一言不发。

    拐进小巷，不远处就是威风客栈。花生果终于忍不住了，叫道：“小弟，哦不，林飞大哥，我真是打破脑袋也想不到，你竟然这么厉害，把那个姓柳的打败了！”

    我眨眨眼：“我哪里厉害了？是柳翠羽太差，换了你照样也能赢他。”

    花生果一鼓嘴：“你别骗我，我最后看得很清楚。你轻松一记，就把姓柳的踢飞了。”模仿着魅舞的姿势，踢出一腿，接着道：“临走时，小红姑娘还说你身怀绝技，一定出自名门呢。”

    我嘿嘿一笑，花生果兴奋地瞧着我：“林飞大哥，你刚才打败柳翠羽好像使用了兵器甲御术。难道你来自罗生天，是我们兵器甲御派的人？”

    我摇摇头：“我无门无派，只是凑巧学会一点兵器甲御术。”摸摸他的脑袋，我沉吟道：“花生果，今晚发生的一切暂时不要告诉你爷爷，好吗？”我心里清楚，一旦让花生皮知道我会兵器甲御术，会有点麻烦。

    花生果眼珠滴溜溜地转了几圈，欣然道：“没问题。不过大哥你要教我本领！看你的样子似乎会好多法术呢。教教我嘛，好不好？小弟一定会对大哥必恭必敬的。”

    我一揪他的冲天小辫：“你倒会趁机要挟。嗯，有空我可以教你一点东西，但你不准乱说话。”

    花生果举起双手欢呼，到了威风客栈，花生皮还在房间里等我们，见到我们才安心去睡，花生果钻进被窝，冲我挤眉弄眼了一阵，也呼呼睡去。我开始忙碌自己的事，找了厚厚一叠纸，每一张纸上都写了告示：“美女们快来，转世的老子在找你们！”打算趁着夜色，在大千城四处张贴。甘柠真她们要是见到了，一定会知道是我在找她们。

    拿着告示，我悄然走出房间。天井的院子里，一个肥胖的女妖怪正在洗衣服，面前的大木盆里堆满了脏衣服和床单，泛着泡沫的污水溢出盆沿，一直流到我的脚边。

    我惊讶地道：“这么晚还干活？”

    女妖怪愁眉苦脸：“不多干点怎么行呢？在大千城，妖怪上交的税比人要多一倍。唉，你们人是不会了解生活下去有多么困难。”

    “我了解。”我怅然道，又问她：“既然这样，你们为什么不回魔刹天呢？”

    女妖怪长叹一声：“在魔刹天，妖怪之间向来弱肉强食，妖力差的妖怪如果还呆在那里，早就被其它妖怪杀掉了。”

    我趁机打探：“听说传说中的魔主出现了，现在的魔刹天和过去应该有点不同吧？”

    “我看差不多。”女妖怪没精打采地道：“都说三年前沙罗铁树开花，魔主现世，但有几个很厉害的妖魔不肯顺服，纷纷反抗魔主，把魔刹天闹得鸡飞狗跳。现在也不知道怎么样了。”顿了顿，她又道：“魔主出现又能改变什么？我们这些低弱妖怪照样过苦日子。”

    我点点头，走出客栈，驾起吹气风，在大千城内的每一处高墙都贴上寻人告示。照女妖怪所说，这三年魔主还没有统一魔刹天，应该没什么时间对付三个美女，她们想必安然无恙。贴完最后一张告示，已经三更天了。我飞回客栈，悄悄落在覆满瓦片的屋顶上，一个人静静地望着夜空。天色接近拂晓，有一颗寂寥的星星还在闪烁着白光。

    “你在想什么？”月魂突然问道。

    “老子思春，关你屁事。”我懒洋洋地道：“都是你，害得老子把金元宝都给了那个小红，又变成穷光蛋了。”

    月魂哼道：“你肯做赔本生意？走出饭庄的时候，你不是顺手牵羊了几个客人的荷包吗？”

    我哈哈一笑，躺倒在屋顶，头枕着双臂：“月魂，你一定见过魅舞吧？说点魅的事情给我听听。”

    月魂沉默了一会，缓缓地道：“魅是一群喜欢流浪、追求美丽的生物。日出的大海上、星光下的沙漠里、月亮升起的雪山顶，都会留下它们翩翩的舞姿。无论走到哪里，魅都会帮助弱小，因为它们尊重这个世间的每一种生命。在魅的眼里，生命没有高低贵贱之分。”

    我嘲弄道：“原来魅喜欢行侠仗义。”

    月魂接着道：“在别人看来，魅舞是一种必杀的武技，但对魅而言，魅舞仅仅是它们热爱生命、展示**的舞蹈。”

    我翻翻白眼：“魅舞明明就是武技嘛。”

    月魂一哂：“所以说你根本就不懂魅舞。对了，你是从魅舞玉鉴上学到魅舞的吧？”

    我点点头，追问道：“月魂，你和魅到底是什么关系？听你的口气好像和它们很熟。莫非因为我会魅舞，所以你才缠上了我？”

    月魂神秘地一歪嘴，不答话了，这小子一到关键时候就装哑巴。过了一会，它开始岔开话题：“对了，玄龟赤睛兽的碧珠阴气太重，不能单独吞食，必须有火龙丹、赤练草等阳性的丹草作药引，才可以服用。别担心，我会替你弄到的。”

    我嗯了一声：“到现在为止，你对老子还算不错，继续努力吧。”

    月魂小眼盯着我：“林飞，你到底是一个什么样的人？实话告诉你，光靠魅舞玉鉴远远不够。如果没有一颗热爱生命、追求美丽的心，你永远不可能跳出真正的魅舞。”

    追求美丽？我听得直想发笑。想了想，我指着屋檐下那条又长又窄的巷子，平静地道：“我也和魅一样，都在流浪，但这只因为我没有家。污水四流的黑暗小巷，对我再亲切不过。巷子里虽然脏，但可以避一避寒风。月魂，看看巷子两面的高墙，你知道墙砖缝里有什么？”

    不等他回答，我淡淡地道：“有绿色的苔藓，你知道苔藓是什么味道？我告诉你，又苦又涩，因为我吃过，饿狠了的时候吃过。所以，我不可能像魅那样，充满热爱地在美丽的大海上起舞——我没有那个闲情。”

    我站起来，俯视着粗陋的巷子，笑了笑：“我的舞蹈是属于这里的。它也许注定不会美丽，但这就是我的魅舞。”

    月魂沉默了，深深地凝视着我。天色越来越亮，微白的曙光照在巷子里，光影斑驳。

    “即使是再幽深的巷子，也能看到曙光呢。”我忽然低声道，仰起头，甘柠真、海姬、鸠丹媚的身影仿佛映在了青白色的天空中，这一刻，我忽然发觉自己很想她们。

    一大早起床，花生果就缠着我学法术，我考虑了一下，传了他吹气风的口诀，毕竟这个最实用，逃跑方便。早饭后，花生皮有点激动地宣布：“师兄已经到大千城了，约好中午见面。我们快点准备一下，买几件干净的衣服换上，别被人说寒酸。”

    花生果开心地蹦起来：“爷爷，以后我们是不是要搬到罗生天住了？”

    花生皮笑得皱纹舒展：“应该会吧，这么久没回去，我还真有点怀念罗生天呢。林老弟，你也和我们一起去吧。干脆加入兵器甲御派，别再到处混日子了。要是刻苦修炼，说不定还能避过一、两次天劫呢。”

    我心中一阵感激，花生皮还真是古道热肠啊。花生果对我眨眨眼睛，花生皮手指几乎点在了我的鼻子上：“喂，我爷爷要收你为徒，你个没心没肺的猪头，还不磕头谢恩？”

    花生皮笑眯眯地道：“不用那么急，等见过了掌门师兄我们再说。”

    我也就顺势打了个马虎眼，糊弄了过去。一行人走出客栈，来到繁华的城中心。转了一圈后我发现，自己辛苦贴在墙上的告示都被撕掉了。取而代之的，是一张张烫金红榜，在阳光下显得十分醒目。

    日他***，谁那么缺德！我满腔怒气，一把将面前的红榜撕下。边上立刻有个红衣大汉走过来，对我一拱手：“这位兄台你好，我是金刚秘道派的，请交十两银子。”
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第51章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第53章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
