
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第49章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第51章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第三册 第六章（上）不平时一怒拔剑<br />
        “好漂亮的城楼啊！和我们住的小渔村简直不能比。”花生果仰着脑袋，鲜羡地道。

    我看了看四周，附近有几十条宽敞大道通向大千城，道上车水马龙，络绎不绝，进出的人群在城门口排起了队，其中还有不少是押运货物的。

    我们顺着人流慢慢进城，这里的街道很宽，四通八达，两边高楼林立，商铺五花八门，鳞次栉比。人、妖怪熙熙攘攘，衣着华丽，特别是女人，穿得大胆性感，一件半透明的粉红肚兜就敢上街。

    驴耳妖怪介绍道：“再过几天，就是大千城十年一届的飘香盛会，所以最近来大千城的人妖特别多，各位大概也是来夺宝招亲的吧？”

    “夺宝招亲？”我好奇地问道：“什么意思？”

    驴耳妖怪兴致勃勃地解释：“原来各位还不知道啊。飘香盛会可是红尘天的一件盛事，由狮吼秘道门、金刚秘道派和颠三倒四甲御派联合举办法术比试大会，最终决出三个获胜者，彩头则是狮吼秘道门三派提供的奇珍异宝。如果获胜者愿意，还能加入这三大门派担任要职。”

    我不耐烦地打断他的话：“那和招亲有什么关系？”

    驴耳妖怪嘿嘿一笑：“本届的飘香盛会和往年有点不同，彩头多出了一个美女。”

    听到美女两个字，连花生皮这老头也竖耳细听，真是老骥伏枥，色心不已啊。驴耳妖怪接着道：“颠三倒四甲御派的掌门何平有个宝贝女儿，叫何赛花，人如其名，貌美赛花。何平想要为女儿挑个丈夫，所以日前特意宣布，三个获胜者中再决出最强的一个，就能成为颠三倒四甲御派的乘龙快婿。”两眼放光，艳羡地咽了一口唾沫：“可惜我妖力太差，否则也想试试，这可是一举两得的美事啊，既能抱得美人归，又能成为颠三倒四甲御派的继承人，说不定还有机会进入混沌甲御派，常住罗生天呢。”

    我心中一动，飘香盛会既然这么热闹，三个美女说不定也会来观看。当下道：“那我们倒要一睹盛况了。”

    花生皮、花生果、大虎齐齐点头，花生壳哼道：“大千城的女人都不要脸，那个什么何赛花也好不到哪里去。”

    驴耳妖怪吓了一跳，看了看四周的人群，低声道：“姑娘不要乱说话，前面几个就是颠三倒四甲御派的人，可千万别给他们听见了。”

    顺着驴耳妖怪的目光望去，两个穿着厚棉袄，手拿牛皮大口袋，打扮得不伦不类的大汉迎面走来，脚下的木拖鞋“啪嗒啪嗒”地响着。我目瞪口呆，现在是炎热的夏天，这两个家伙居然还在穿棉袄，真够颠三倒四的。花生壳大叫道：“他们穿那么多不怕生痱子吗？”

    为首的大汉听见了，冲花生壳挤挤眼睛：“女人才喜欢穿得少。”另一个大汉道：“这个姑娘穿得也不少啊，就是土了点，大概是从乡下来的。”

    花生壳气得涨红了脸，想要开骂，嘴巴却被花生皮牢牢地捂住。两个大汉走进沿街的商铺，店主纷纷拿出金银，点头哈腰地放进他们的牛皮袋。驴耳妖怪道：“这条街的商铺每个月都要向颠三倒四甲御派支付税金，我们开客栈的，则要向金刚秘道派交保护费。”

    我现在一穷二白，急需弄点银子花花。等两个大汉走出一家绸布店时，我故意走过去，和他们擦肩而过，施展混沌甲御术，左手无声无息穿过牛皮袋，神不知鬼不觉，几锭金元宝已经攥在手心。我得意地一笑，有了这门甲御术，以后我是吃喝不愁了。

    穿过十几条街道，天色已晚，许多高楼上挂起了色彩鲜艳的灯笼。花生皮皱眉对驴耳妖怪道：“走了这么久，怎么还没到客栈？”

    驴耳妖怪满脸赔笑：“客官别急，马上就到。”领着我们拐进一条阴暗的小巷，东弯西绕了半天，在巷口一家简陋的小店前停下。

    “这就是威风客栈？”花生壳瞪圆了眼睛，一条脏水沟横在店前，漂满了油腻的菜叶，一阵阵恶臭扑鼻。四周都是黑暗的小巷，墙角堆满了垃圾，有个短尾巴妖怪正蹲在那里哼哼哈嘿，看样子像是在大便。

    驴耳妖怪指了指小店门口悬挂的招牌，上面的字迹早就模糊不清：“威风客栈，如假包换。”

    花生壳一把揪起驴耳妖怪的耳朵：“驴崽子找死，敢耍我们！这种地方也能住人？”

    驴耳妖怪痛楚地叫道：“姑娘请放手，我们客栈虽然破旧一点，但是价格便宜，还赠送早饭，提供免费洗衣。其它客栈少说也得三两银子一天呢。”

    花生皮点点头：“他说的也是实情，我们银子不多，将就住两天吧。最迟后天，我的师兄就该赶到大千城了。”

    客栈里，一个牛头妖怪店小二的打扮，靠在柜台上打瞌睡。驴耳妖怪喊道：“客人来了，还不迎接？”

    花生皮道：“我们要两个房间。”

    牛头妖怪揉揉惺忪的睡眼，瞄了瞄花生果骑着的碧眼水云兽，招呼我们穿过店堂，后门有一个天井，围着几十个狭小的房间，牛头妖怪推开东首的两间房门，里面还算干净，就是被褥破旧了点。

    牛头妖怪问道：“客官要吃点什么？”

    我嘻嘻一笑：“你们有什么拿手菜？”

    花生壳抢着道：“不用了，我们还有干粮，你下去吧。”乜斜了我一眼，嘴里自言自语，像是在说别想骗吃骗喝。

    我掏出一锭金元宝，在花生壳眼前一晃，得意地道：“老子有的是钱，花生果，我们走，我带你去吃香的喝辣的。”

    “好哦！”花生果一声欢呼，把我拉上碧眼水云兽，一拍它的屁股，“呼”，碧眼水云兽猛地扑出十多丈，一下子就跃出了客栈，向小巷外奔去。身后远远传来花生皮的怒骂：“臭小子，又趁机溜出去玩！”

    不一会儿，我们就到了繁闹的街口，到处张灯结彩，华楼笙歌，灯光璀璨得如同漫天飞舞的火焰。我选了一家豪华气派的饭庄，里面宾客满座，大厅的中央搭出了一个戏台，台上有一个尖耳朵的娇艳女妖正在跳舞，她曲线玲珑，身上缠绕着一根根晶莹的细丝。女妖单足竖立，轻盈地转圈，细丝从身上一层层脱落，露出粉嫩的肌肤。

    “脱！脱！快脱！”所有的客人都在兴奋地叫嚷，花生果也看得小脸飞红。我瞧了瞧菜单：“清蒸龙肝”、“油爆貔貅肉”、“灵芝麒麟筋”&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；，都是我从来没有吃过的新鲜玩意，我把金元宝往桌上一拍，豪气十足地道：“来四个招牌菜，剩下的打赏。”

    店小二眉花眼笑地接过金元宝，我兴致勃勃地望着台上的女妖，问道：“这里常有艳舞表演吗？”

    店小二嘿嘿一笑：“是啊，每晚都会有不同的女妖表演，今天这个是蚕妖，叫小红。反正妖怪下贱，十几两银子就肯卖了。”

    “你这话什么意思？妖怪就低人一等吗？”

    “当然啦，在红尘天里混的妖怪大多妖力很弱，它们要么做妓女，要么就是小偷、强盗，或者充当被使唤的下人。反正毫无地位，要看我们人的脸色讨生活。”

    我听得不是滋味，毕竟自己也算是半个妖怪。戏台上，蚕妖小红的细丝已经褪到了腰肢，小巧的**宛如柔软的鸽子，在灯光下闪烁着粉红色泽。四周的客人还在狂呼：“脱啊，贱货！”“下三滥的小妖精，别吊你大爷的胃口，快脱！”

    雨点般的碎银子扔上戏台，纷纷砸中小红，她眼中闪过一丝痛楚的神色，脸上还在强行欢笑。我叹了一口气，扭过头，不愿再看。

    “你也和他们一样，喜欢看舞者被欺凌吗？”左手中指上清辉闪动，月魂突然说话了。

    我愣了一下，施展五识妖术，用眼睛和月魂对话：“我又不认识她，她被人欺负关我鸟事啊。”

    月魂漠然道：“原来你只在乎自己。”

    我茫然道：“那我能怎么办？这年头，各人自扫门前雪，多管闲事多吃屁。”

    “魅舞，嘿嘿，魅舞。”月魂的语声变得苍凉而失望：“想不到几千年后，魅舞的传人竟然是这样一个脓包。”

    我不服气地问：“那你说魅舞的传人应该是什么样的？”

    “魅舞，是最浓烈的生命之舞——欢乐时纵情一狂！”月魂一字一顿，声音犹如激溅的火星：“不平时一怒拔剑！”

    我一呆：“不平？这本来就是她的求生方式，是她自己愿意的。”

    月魂冷笑：“没错，她生来就贱，所以心甘情愿在这里卖。”

    我心头咯噔一下，仿佛看见自己在洛阳狮子桥上抢粥的一幕。那时候的我，也和小红一样的低贱吧。被人踩，被人笑着践踏。

    可有谁是生来就低贱的呢？

    “砰”，一锭元宝重重砸上小红的眼角，鲜血绽出，客人爆发出一阵满足的狂笑。我不由得气血上冲，日他***，老子就管一次闲事！我猛地一拍桌子，吼道：“都他妈给我闭嘴！今天老子包下小红了，谁敢再让她脱衣服，老子杀他全家！”
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第49章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第51章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
