
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第64章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第66章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第四册 第三章（下）天下没有白吃的午餐<br />
        接下来的一天，我白天睡觉养足精神，半夜起来满山谷乱转，又在山谷的一个隐秘角落里找到了吐鲁番。他躺在一棵野枣树下，肚子破开，一个个枣核模样的小人正替他清洗五脏六肺。

    “吐鲁番，你好啊！”我大声嚷，声音冲破云霄，在整个山谷回荡。枣核人受到惊吓，立刻骨碌骨碌滚了一地，变回枣核。

    吐鲁番面色微变：“又是你，你究竟想干什么？”

    “向——你——问——好！你吃过晚饭了吗？”我扯着嗓子喊，树叶被叫声震得纷纷飘落。

    吐鲁番气得七窍生烟：“你***，这么大叫会把我仇家引来的！”

    “哦。”我点点头，叫道：“那我不和你说话了。”对准一棵大树，猛喝一声，一拳把树干劈断。“轰隆隆”，大树缓缓倒下，我看也不看吐鲁番，大吼一声，又向另一棵大树扑去。

    吐鲁番厉声道：“你又要做什么？”

    “是你要跟我说话的哦！别又要怪我。”我使出吃奶的力气大嚷：“吃得太饱，撑得难受啊，练功消化一下。”

    “闭嘴！”吐鲁番气得浑身发抖，嘴唇蠕动，我急忙驾起吹气风窜上天空。好险！就在我刚才立脚处，冒出了几根亮晶晶的丝。

    “你干吗动手？想杀人灭口？”我在半空乱吼，驾着吹气风急速乱窜，让他把握不到我的确切位置，无法使用咒结。

    吐鲁番脸上神色变幻不定，默然半天，突然哈哈大笑：“好小子，有你的。下来吧，我不伤你，咱们好好谈谈。”

    我得意洋洋地飞回地面，吐鲁番缝合肚皮，刚刚站起来，突然面色一变，倏地缩小，钻进草丛。

    海姬远远地飞掠而来，娇嗔道：“小无赖，三更半夜你乱叫什么？声音大得连我都听见啦！”

    我瞄了一眼躲在嵩草下的吐鲁番，笑道：“睡不着，出来练练拳脚。”

    海姬担忧地道：“我看你这两天有点不对劲，一定是修炼过于劳累。明天我陪你去大千城散散心，顺便替你添置秋衣。你这件莲衣穿得脏兮兮的，柠真见了定要气死。还有你的烂草鞋，实在臭死啦。”

    “美女想得真周到。”我感动地搂住她，甜言蜜语地说了一阵，等到海姬离开，我回头再看，吐鲁番还傻傻地趴在草叶下。

    “出来吧，老子可没把你出卖。”我用脚尖踢了一下，“扑通”，吐鲁番顺势滚落，变成了一个枣核。我靠，这家伙居然早溜了，气得我破口大骂。

    “臭小子骂谁？”枝头上，一颗饱满的野枣落地，变成吐鲁番的模样，目光凶厉闪动。

    我又好气又好笑：“我见过的妖怪当中，数你最狡猾。”这家伙一定是怕我刚才对海姬漏了口风，所以用妖术蒙混我的视线，真身则躲在一旁窥视。

    吐鲁番嗤道：“你小子想跟我玩手段，还嫩点。不过看你刚才还算老实，我也不妨对你直说，密咒之术，是至邪至毒的法术，必须以自身的血肉养咒。你性子油滑刁钻，心口不一，学咒只会害了自己。试想你一旦说话不算数，就会被咒毒反噬。我看你小子十句话九句半打哈哈，你说你能学咒吗？”

    我顿时泄气，是啊，老子习惯了信口开河，如果今后要做个说一不二的君子，还不如转世投胎算了。

    吐鲁番又道：“就算你学会密咒，也不是大成之道。四千年前，我就迈入了进化中的末那态。可四千年过去了，我依然在原地踏步，以至于惨败在仇家手里，不得不逃出魔刹天，流亡到这里。”

    我惊叫起来：“原来你已经进化到了第八重的末那态，我靠，差一步就是阿赖耶态了！你仇家是谁？难道比你还牛？”

    吐鲁番板起脸，不说话了。我好奇地又问：“北境辽阔无边，你为什么偏要逃到这里？”

    “因为我出生在这里。”吐鲁番叹了口气，望着笼罩在半空的彩瘴出神，即使是深夜，瘴气的色彩还是那么瑰丽，如同嵌在黑幕布里的一顶花冠。

    “弄了半天，原来你是这里的地头蛇。”我惊讶地张大了嘴巴。

    “这里很美吧？”吐鲁番的目光始终没有离开瘴气，嘴唇微微颤栗，像是充满了渴望：“为什么六千年前，我没有这样认为呢？那时候，我只想尽早离开这个鬼地方，再也不要回来。”

    我笑道：“你要是六千年前想的和现在一样，岂不是白活了这六千年？”

    吐鲁番大笑一声，扭头拍了拍我的肩：“说得好！只是我这六千年，倒有点像是白活了。不停地修炼，不停地避劫，不停地杀戮，现在想想也没啥意思。”沉默了一会，喃喃自语：“如果死在这里的话，不至于作个孤魂野鬼吧。”

    我吓了一跳：“你不会是来老家等死的吧？”

    吐鲁番神色平静：“今年是我的第三次玄劫，恐怕再也躲不过去了。我被人下了咒，咒毒已经侵入全身精血。这几天我苦苦疗伤，伤势却一天比一天重，就算再怎么清洗内脏，也无法排出咒毒。”

    我有点诧异：“你自吹是密咒高手，居然被仇家用密咒打伤？”

    吐鲁番闷哼一声，我又开始纠缠他：“妖之将死，其心也善。既然你要死了，不如临死前教我一点独门妖术吧？难道把它们带进棺材？”

    吐鲁番哈哈大笑，凝神瞧了我一会，问道：“你想学什么？开膛破肚？草木生魂？变形换壳？这些妖术至少要学几十年，我哪有空教你？”又抬头去看瘴气。我等了半天，见他不再理我，知道没戏，只好悻悻走开。

    “小子，明天你要是进城，替我弄一斤六须天麻、一斤冰蚁浆、一斤丹木种子、一斤竹蜜蜂酿的蜜、一斤麒麟角磨成的粉末。”没走多远，身后遥遥传来吐鲁番的声音。

    我一转身，伸出手：“银子呢？差旅费呢？天下可没有白吃的午餐。”

    吐鲁番突然朝我连吐了三口唾沫，怪里怪气地道：“一形一体，四肢八头。老父偏瘫靠儿背。”跳上枝头，再也不见踪影。

    望着满树的野枣，我丈二和尚摸不着头脑，吐鲁番临走时的话到底什么意思？四肢八头？我看老妖是昏了头，托我买东西不给钱还吐口水。琢磨了一阵，天色已亮，旭日东升，山谷中到处飞舞着灰白色的裳蚜，在绚丽的瘴气映射下，裳蚜仿佛穿上了彩衣，欢快地舞动。

    “每天到了黄昏，裳蚜就会死去。但临死前，它们不再是灰白的丑样子，全身变得色彩艳丽，大概是吸食了彩色瘴气的缘故吧。”不知何时，海姬来到我的身边，曼声道。

    我笑道：“也许正因为它们吸食了瘴气而中毒，所以才会只有一天的生命。”

    “但毕竟拥有了美丽的瞬间，不是吗？”海姬随手捉住一只裳蚜，我忽然发现，裳蚜黄澄澄的眼睛和吐鲁番倒有些相似。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第64章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第66章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
