
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第66章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第68章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第四册 第四章（下）女妖善变<br />
        小厮把我们领进一间雅厢，屋里陈设奢华，四面墙上刻着浮雕画，五花八门，栩栩如生。有的刻着一头三脚怪兽，一个人躺在榻上，任凭怪兽伸出粉红色的长舌头，舔遍他的全身，脸上还露出愉快的表情。有的画面上是一只铁笼子，笼子里关着一个长耳幼童，雪白粉嫩，没有头发，脑门破了一个血洞。有个人正趴在铁笼前，嘴巴对准幼童脑门上的血洞，大力吸吮里面的浆汁。还有的画着一株七色奇树，开满了妖艳的盆状大花，几个人抱着树手舞足蹈，神色就像是白痴。

    小厮见我一个劲地盯着浮雕，讨好道：“客人喜欢哪一幅？小人可立刻带您去享受其中的滋味。这三脚怪兽是**天的奇珍，称作饴狸，舌头舔在身上使人欲仙欲死，您要试试吗？”

    我吃惊地道：“墙上雕刻的玩意难道你们楼里真的有吗？”

    小厮笑道：“应有尽有。刺激的，欢娱的，痛苦的，可以满足各种客人的嗜好，所以叫皆大欢喜楼嘛。”

    海姬指着浮雕上的长耳幼童，问道：“这可是莲藕娃娃？”

    小厮赞道：“客人好眼力，正是从灵宝天抓来的莲藕娃娃，它的脑汁不但美味无比，还具有驻颜的奇效。

    我喝退了小厮，海姬啧啧称奇：“这里新奇的玩意倒真不少，饴狸、莲藕娃娃、冰蚁浆，全都是万金难求的宝贝。”

    我关上门，悄声道：“这件事有点奇怪，一个开妓院的老板怎么会认识我？还有，开妓院的当然希望客人越多越好，哪有像他们这样挑客人做生意的？还把妓院建在这么一个荒僻的地方？此外，开妓院的哪有这么雄厚的财力人力，去搜集北境的奇珍异宝？”

    海姬啐道：“小无赖，你倒对妓院熟得很。”

    想了想，我又问她：“那个朱三姐什么来头？为什么步斗派、咫尺天涯角的门人都甘心做她的随从？”

    海姬道：“北境有一句话，叫‘朱门富不富？买个神仙做家奴。’姓朱的一家是北境第一富豪，光是府里的灵芝奇草、兽丹药果就堆满了几十个仓库。即便是清虚天、罗生天高高在上的十大名门，有时也会有求于朱家。派几个门人弟子做朱家的护卫，那是各取所需。连我们脉经海殿，也有个女武神做了朱家大姐的护卫呢。”

    我听得口水直流，几十个仓库的珍稀丹草？如果全给老子进补，一定吃到流鼻血了，有机会要去拜访一下，也好修炼我的丹鼎流秘道术。我顿时贼心大盛：“朱府在哪一重天啊？”

    海姬脸上露出一丝奇怪的神色，低声道：“他们住在红尘天与黄泉天交接的天壑附近，一个叫做阴阳渡的地方。传说过了那个渡口，就是阴阳相隔的黄泉天了。”

    我不禁咂舌：“原来是个靠近阴魂恶鬼的地方。”

    “有钱能使鬼推磨嘛。”海姬笑道：“朱家是女人当家，这点和我们脉经海殿倒是一样。朱大姐处事精明，手腕老到，是朱家一家之长；朱二姐是经商的奇才；朱三姐最不成器，是出了名的败家子。三姐妹同父不同母，朱三姐的母亲是个做小妾的猪妖，所以朱三姐和你一样，也是个人妖。”说完哈哈大笑。

    我装作恼怒：“好啊，说了半天你是想取笑我！”伸手去挠海姬的痒痒，海姬喘着气直笑。

    雅厢的门忽然开了，中年男子捧着一个青铜壶走进来，必恭必敬地道：“这里的冰蚁浆足有两斤，是楼主奉送公子的。楼主说冰蚁浆服用太多对身体没有好处，请公子慎用。”

    我和海姬对视一眼，不解地问道：“你们楼主是谁？为什么送我这么贵的礼？我要见他，你能否替我通传一下？”

    中年男子答应着告退，一盏茶的功夫，进来一个梳着堕马髻的美妇，水汪汪的一双桃花眼，细腰扭动，裙带缀着的一圈玛瑙环叮叮当当地鸣响。美妇对我微微一笑：“公子，找奴家有事吗？”

    我一呆：“你就是楼主？我们好像是第一次见面吧？”绞尽脑汁，我也不记得自己认识这个女人。

    美妇甩了甩袖子，香风扑鼻：“林飞公子的大名，在飘香盛会后又有谁不知道呢？现在有好事的人呀，已经把您和清虚天碧落赋的公子樱、罗生天沙盘静地的无颜、魔刹天的夜流冰并称为北境的四大美少年高手呢。”

    原来她早就认出了我！我讪讪地摘下斗笠，心想，吃人的嘴软拿人的手软，这个女人平白讨好我，一定有所求，便打了个哈哈：“我只是一个浪得虚名的混混罢了，哪算高手？夫人，无功不受禄，这两斤冰蚁浆多少钱？我还是自己掏钱买吧。”

    “公子不必见外，这点冰蚁浆算得了什么？林公子现在名满北境，谁不想讨好你呢？”美妇眼波似曲水一般宛转流泻：“只是别夫人夫人的称呼，奴家还没有成亲呢。”

    我蓦地一震，死死地盯着她，美妇掩嘴笑道：“林公子为何这样瞧着奴家？小心有人吃醋了。”有意无意地瞥了海姬一眼。

    我一声不吭，运转镜瞳秘道术察看，在美妇丰润的面容下，隐隐跳跃着红色的火焰。

    是她！小红！也就是那个唱歌的女妖！我几乎要叫出声来，要不是她顾盼流波的眼神让我觉得似曾相识，还真被她蒙混过去了！难怪她会认出我，难怪她会慷慨送我冰蚁浆。我盯着小红，脑中不断浮现疑云，她到底是谁？又有多少个身份？乔装变身的目的何在？无论如何，她绝对不是一个简单的人！

    小红被我看得有点不自在，道：“如果没什么事的话，奴家告退了。”袅袅一福，款步离开。

    望着她的背影，我忽然曼声吟道：“楼上谁家少年，衣襟风流，勾得我，心不休。”

    小红的娇躯轻微颤动了一下，回头时，却满脸茫然：“公子说什么？”

    我直视着她，这句话是小红卖唱时的曲子，她的细微反应逃不过我的眼睛。我哈哈一笑：“女人真是善变，而且变什么像什么，实在让我佩服。”

    小红还在装聋作哑：“我不明白公子的意思。”

    我语带双关道：“古语说一见如故，这个‘故’字还真有点道理。”

    小红的眼角倏地闪过一丝难察的厉芒，脸上却笑意盈盈：“我只听说过，各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。听闻公子半个多月后要和魔刹天的妖怪决斗，奴家十分担心。”

    我和小红四目相对，彼此心中雪亮，只是不说透罢了。许久，小红幽幽一叹：“公子请回吧，这区区两斤冰蚁浆还请收下，算是我的一点心意。”

    海姬被我们的一番话弄得云里雾里，有点不耐烦地道：“我们走吧。”

    “那就祝姑娘生意兴旺，不会再被人欺负啦，也省得有些不知好歹的傻子去英雄救美。”我嘲弄地道，拿起青铜壶就走，反正她是谁和我无关。拿了冰蚁浆，我们从此两不相欠。

    一步步走下楼梯，身后忽然传来小红淡淡的语声：“此地虽好，处事却烦。不三不四的人多，可心可情的人少。久居之下，留住的只有一些黄白物罢了。”

    我回过头，小红已经翩然消失在楼梯拐角，我细细思索这几句话的意思，不知不觉，来到了楼门外。

    沉沉暮色中，一头形状像黑虎，头长双角，肋生双翅的怪兽从高空急速飞落，怪兽一抖身上的毛，根根尖如利刺。一个黑衣骑士从兽背无声翻落，风帽遮住了脸，只隐约见到他露出袖口的手，乌黑、遒劲，手指就像是精铁打的，青筋暴露，凹凸的骨节充满了爆炸般的力量。

    海姬玉躯微震，拉着我悄然后闪。黑衣骑士一拍怪兽脑门，怪兽立刻缩小，直到变成像老鼠一样小，跳入黑衣骑士的衣袖。骑士低着头，径直进了楼。巨人弯腰迎接，也没有问他要请柬，一看就知道是熟客。

    “没想到，罗生天十大名门的风雷池掌门呼延重也是这里的客人。”海姬满脸惊讶，对我解释道：“呼延重的坐骑叫做穷奇，是上古凶兽，极易分辨。”

    我苦笑一声：“这座楼显然是用来结交北境的权势人物，小红的野心一定很大。”顺便把认识小红的经历一五一十告诉了海姬。

    海姬沉思了一会，道：“看来大千城以后是不会太平了。”

    “我明白了！”我忽然一拍脑门，激动地叫起来：“还记得小红临走时说的话吗？”

    “此地虽好，处事却烦。不三不四的人多，可心可情的人少。久居之下，留住的只有一些黄白物罢了。”海姬重复道：“这几句话听起来很怪，也不知道她到底想说什么。”

    我欣然道：“这番话叫藏头，老爸曾经教过我。取每句话的头一个字，连起来就是‘此处不可久留！’”

    海姬神色一凛：“她是在暗示你要尽快离开大千城。魔主要大举进犯大千城，会不会和小红有什么关系呢？”

    “山雨欲来风满楼，”我茫然地摇摇头，放眼望去，夜风吹得树枝摇颤，阴郁森森的林子里，皆大欢喜楼里透出寒碧色的灯光，仿佛一头怪兽，沉默地匿伏在夜色中。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第66章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第68章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
