
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第7章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第三章(下) 三个女人一台戏<br />
        天空晚霞绚烂，夕晖柔和地闪烁，紫色的熏衣草地上，仿佛洒满了细碎的金沙。我呆呆地想了一会，问道：“天劫是怎么样的？”

    鸠丹媚幸灾乐祸地道：“天意难测，天劫可能是电闪雷劈，也可能是妖魔、修道之人的攻击。龙蝶当年就死得很蹊跷，我怀疑它是被人硬生生击毙的。”

    我大惊失色：“龙蝶不是很厉害吗？也会被人干掉？”

    海姬微微一哂：“龙蝶在妖怪中算是个人物，但未必比得上修炼多年的人类。我就至少可以和他打个平手，至于柠真，那就更别提了。要不是当年你耍阴招，哪能赢得了我们。”

    我立刻对她们刮目相看，原来当年龙蝶是胜之不武，难怪美女们对我不善。不过耍阴招也是本事，胜者为王嘛。

    说了半天，我的肚子咕咕地叫了，就对海姬道：“你给我找点吃的吧。”

    “自己去找，我们只负责保护你。”

    美女你还真是铁面无私，婊子无情啊。我四下打量一番，“扑通”跳进湖里，打算摸几条鱼。

    湖水清凉，四周岩礁丛生，浓绿色的水草像一根根丝带，轻盈舞蹈。红色的珊瑚冒着水泡，一群闪着银光的小鱼倏地窜出，又倏地消失。一只褐色条纹的大贝壳横躺在岩石上，一开一合。

    我发觉自己的身体十分灵巧，在水里也不用换气，可以自然呼吸。双臂轻轻一划，就能游出十多丈的距离。

    水浪急涌，一条红色的大鱼忽然冲过来，它就像是座小山，腹下几百根尖刺扇形展开，鱼嘴弯出两根獠牙，闪着寒光，还发出响亮的嘶吼声。

    瞬间它就逼到面前，我心中一慌，下意识地挥拳击去。

    “嘶”，拳头击断尖刺，直没鱼腹，就像是穿过了一块柔软的豆腐，鲜血顺着拳头涌出。我一呆，我的拳头变得那么厉害么？大鱼惨吼一声，猛地甩头，獠牙顶了过来。我的左掌立刻劈出，反应之快，连我自己都惊讶。“嘎崩”，掌锋硬生生地劈断獠牙，我刚松了口气，大鱼黑咕隆咚的巨嘴已经当头罩下。

    救命啊！

    眉心忽地一热。

    一只赤红的利爪钻出我的左肋，千钧一发之际，抓住鱼嘴，用力一扯，“嗤啦”，整个鱼头连着鱼身，被撕裂成两半。

    我瞠目结舌，愣愣地盯着这只利爪，从肋下伸出的半条小手臂，布满银色鳞甲，弯成弧线，延展出五根红色的爪骨，刚劲峥嵘，吐出了寒光闪耀的爪尖。

    我脑海忽然闪过龙蝶的骨架，那七只矫夭凌厉的利爪。直到这一刻，我才完全相信，自己就是龙蝶的转世。

    望着这只利爪，我感觉到了与它的血脉相连。但多出了一个爪子，总有些不伦不类，影响我林飞的形象。我心想，要是能缩回去就好了，可爪子却毫无反应。我想起刚才眉心一热的情形，不由灵机一动。龙蝶骨架的七根爪子，牢牢地抓着玛瑙柱，而玛瑙柱飞入了我的眉心，难道说，玛瑙柱是操控爪子的关键？

    我立刻把精神集中在眉心，然后开始想：“利爪请你缩回去吧。”

    利爪无声没入体内！

    我摸摸平滑的左肋，又惊又喜，利爪能缩回去，也应该能再伸出来吧。我的精神再次集中眉心，意念刚动，肋下微微一痒，水波激荡，利爪闪电般地探出，将一块礁石抓得四分五裂。

    哈哈！真有意思！我乐此不疲地试了好几次，次次灵验。变成妖怪后，我真的不同了啊！抗起沉到湖底的大鱼，我雄纠纠、气昂昂地浮出湖面，游上岸，“砰”的一声，把大鱼扔在了海姬的跟前。

    “怎么样？这么凶猛的怪鱼也被我收拾了！我的妖力还行吧。”我一脚踩在大鱼尾巴上，右手叉腰，摆出了一个威武的姿势。

    海姬看看我，不说话，鸠丹媚爆发出一阵放浪形骸的笑声：“刺骨鱼也算是凶猛吗？龙蝶，你还真幽默啊。你可不要告诉我，杀它费了很大的力气哟。北境里再不济的人，都可以轻松杀掉一头刺骨鱼。”

    日他***，原来怪鱼这么差劲啊。我小脸一红，硬着头皮吹牛：“这种货色，当然是小菜一碟。不过美女你能听懂我的反语笑话，还算胸大有脑。美女们，一块吃鱼，我请客！”

    海姬冷冷地瞥了我一眼，一动不动，甘柠真干脆飘然而起，落回湖面的雪莲花里。在洛阳，我早已看惯了别人的白眼，所以并不在意。既然瞧不起我，我也不把她们当一回事。

    我把刺骨鱼洗干净，刮去鳞，挖掉内脏，然后在林子里找了一堆枯枝，用钻木的方法生着了火，开始烧烤。

    鸠丹媚饶有兴趣地盯着我：“龙蝶，你什么时候吃东西这么雅致了？不是向来生吃的吗？”

    我转动着刺骨鱼，目光贼溜溜地扫向她的丰乳：“我是转世后的林飞！不是前世的龙蝶。对了，龙蝶长什么样？不会和我一模一样吧。”

    “当然不是。龙蝶头生双角，相貌凶厉，高大魁梧的身躯密布鳞甲。瞪起眼睛时，就像两团燃烧的火焰。”

    “太好了，这么一来，修道的人和妖魔就认不出我啦。”

    “这可难说得很，你的龙涎具有异香，修炼深厚的人、妖魔一闻便晓得是珍品。就算他们不知道你是龙蝶转世，也会抓住你的。否则龙蝶何必费尽心机，找我们来保护你？”

    我纳闷地问道：“龙涎是什么玩意？

    鸠丹媚吐出香舌，缓缓添动丰厚性感的嘴唇：“龙涎，就是你的口水啊。不但能滋补益气，还可以入药，制成珍贵的道丹。”

    我傻了眼，原来我的口水都这么牛啊。那我的大小便，是不是也有人抢着要呢？

    “滋滋”，刺骨鱼被烤得金黄发亮，油脂从鱼肉渗出，滴落在火堆里，香气飘散开来。我咽了口唾沫，大嚼起来。

    我靠！真他***美味，我差点连舌头都吞进去了。最奇妙的是百来根尖刺，轻轻一咬，就融化成一泡鲜甜的汤汁。一眨眼的功夫，小山般的刺骨鱼就全进肚子了。我却还有点意犹未尽，变成妖怪后，连饭量也暴增了。

    天色已晚，火堆在夜色中跳跃，映得远处的丛林更加幽暗。淡淡的星光下，湖面上波光粼粼，甘柠真白衣胜雪，仿佛拥着星光睡着了。海姬伫立在岸边，一动不动，金黄色的头发在黑暗中依旧灿烂无比。我不解地问：“她一直站着不嫌累吗？”

    鸠丹媚大笑：“你这个傻瓜，海姬修炼的是脉经甲御术，以苍天为经，以大地为脉，站着时，双足能吸收地气为己用，这是海姬独特的修炼方法。”

    我听得似懂非懂，不过鸠丹媚的乳峰真的好大。一边跟她胡扯，一边饱饱眼福，当作饭后消化倒是不错。

    和鸠丹媚闲聊半天，我大致明白了，在北境，修炼的人类分为两种，一种修炼秘道术，另一种修炼甲御术。在大唐，修道的人也不少，但甲御术我还真没听说过，不知是什么古怪的玩意。而无论秘道术、甲御术，都各有很多的流派分支，门规条约。至于妖怪，那就简单多了，所有的妖怪都力求提升妖力，以便逃避天劫。当妖力达到一定程度，就会迈入传说中的进化状态，妖怪会发生蜕变，妖力也随着扶摇直上。

    夜色渐深，我打了个哈欠，对鸠丹媚道：“如果你不想陪我干别的事，我就要睡觉了。”

    鸠丹媚咯咯一笑，半跪在我面前，**像蛇一般地颤动，茁壮的**几乎挺到了我的鼻子：“你还想干什么？别怪我不提醒你，我可是吃人不吐骨头的哟。你敢碰我吗？试试呀，小色鬼。”

    我咽了口唾沫：“反正你也不敢拿我怎么样。老子现在要睡觉了，没空和你耍花枪，拜托你让开吧。”故意伸手推她，指尖刚碰触她的丰乳，如遭滚烫的电击，手指痛得钻心。我惨叫着缩回手，低头一瞧，皮都被烧焦了。

    “哈哈哈哈！”鸠丹媚爆发出一阵刺耳的狂笑，良久，慢慢地站起来，眼神又是嘲弄，又是冷酷，还有一丝无奈：“没有男人可以碰我，我的身体，早就被诅咒了。这一生，我，不会有男人。”

    我呆呆地望着她，夜风吹过，一阵清寒，苍白的星光下，鸠丹媚收敛了笑容，沉默，望着天，丝缎般闪闪发光的**，像是一朵冰封的焰花，冷艳，灼热，寂寞地盛开了一季又一季。

    下周一vip正式上传第十章（上）
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第7章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
