
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第60章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第62章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第四册 第一章（下）桃花运<br />
        席间，何平再三为她女儿告罪，然后细述了云大郎一伙的事。柳荷东道：“魔刹天的妖怪向来安份，现在突然染指红尘天，还叫嚣要向整个北境宣战，让人觉得十分蹊跷。”

    海姬淡淡地道：“看来魔主真的已经统一了魔刹天。嗯，算算魔主出世也有三年多了。”

    何平抓抓头：“听口气，海武神好像知道一些关于魔主的事。”

    海姬摇摇头：“我知道得也不多，只是和他座下的几个妖怪交过手罢了。”

    柳荷东忧心忡忡：“那个云大郎的妖术十分可怕，一招便杀死了韦掌门，魔主的妖力就可想而知了。林公子既然也和云大郎一伙结仇，不如我们共谋对策，计划对付他们的法子。”

    何平接着道：“有海武神在，量那些妖怪也不敢胡作非为。哈哈，他们怎么会是脉经海殿的对手呢？”

    我和海姬对视一眼，我笑道：“我反正拍拍屁股就走，魔主再厉害，也和我无关。倒是柳掌门、何掌门，你们应该抓紧时间通报音煞派和混沌甲御派，否则大千城是保不住了。”

    海姬在桌下轻轻踢了我一脚，悄声道：“小滑头。”

    我对她眨眨眼，这两个老家伙，想让我和海姬当挡箭牌，门都没有。我干脆不理他们，和花生皮一家说说笑笑。

    柳荷东尴尬地闭嘴，何平讪讪一笑：“反正今天俺和闺女已经为林公子得罪了云大郎，林公子跑得掉，俺们是跑不掉啦。”

    我被何老头说得脸上一热，他继续自言自语：“唉，赛花这个傻丫头，就喜欢自找麻烦，也不管别人领不领情。”

    被何平连番言语挤兑，我忍不住血气上冲，一拍桌子道：“我林飞欠何小姐的人情一定会还！一个月后，老子就和云大郎再干一场。”想了想，又补充一句：“要是打不过，我也没办法。”

    何平大喜：“公子放心，到时俺师父一定会赶来主持公道。”我清楚他的如意算盘，把我牵涉进去，海姬也就不得不出手相助。合音煞派、混沌甲御派和脉经海殿三派的实力，应该可以和魔刹天的妖怪们一战了。

    海姬白了我一眼，望着何平脸上狡黠的笑容，我只好吃下这个闷亏。老爸说滴水之恩涌泉相报，我林飞不是君子，但也不作忘恩负义的小人。再说今天当场拒婚，我觉得有点对不住何赛花。

    何平又问我为何会使混沌甲御术，我以天下法术繁多，类似也不奇怪搪塞过去，反正死不承认我会混沌甲御术。宴到尾声，何平告退：“俺还要把韦掌门的死讯通传吉祥天，恕俺失陪了。俺已经为贤伉俪准备了干净的厢房，不知需要一间还是两间？”

    听到“贤伉俪”三个字，我的心一跳，向海姬瞧去，恰好和她的目光相遇，海姬躲开我的目光，强装镇定：“一间就够了。”

    柳荷东也起身告辞，花生皮一家知道我和海姬一定有私话要说，也识相地离开，花生果远远地对我挤眉弄眼，白光光兀自嘀咕：“我可从来没听说海姬嫁人了啊。这小子有什一路看小说网,手机站wap.16k…….cn么好？我年轻时可比他潇洒倜傥多了。”

    侍女领着我们拐过回廊，走向东首一间幽静的厢房。夜风袭人，走廊的栏杆外，碗大的雪白海棠散发阵阵香气。月光薄明微暗，映出我和海姬并肩的影子。刚推开房门，雨点就淅淅沥沥地落下，屋檐淌下一串串透明晶莹的雨珠，门前的青石阶溅起白花。

    正是花开微阴，小雨乍凉的初秋。

    侍女点燃了红烛，端上茶水后离开。我关上门，冲海姬一个劲地坏笑：“洞房花烛夜，**值千金。娘子，请宽衣吧。”

    海姬一把拧住我的耳朵，笑骂道：“下流的小无赖，还敢胡说八道，小心我绞了你的舌头！快把这三年的经历从实道来！哼，没心没肺的小无赖，也不来找我们。是不是早把我们抛到九霄云外去啦？”

    我一拍桌子：“还不给老子乖乖坐下，听我一一道来。”

    海姬噗哧一笑，松开了我：“你还是老样子，我看比过去更无赖。这几年，每次闭上眼睛，我总是想起你和我说过的每一句话，好像你就在我边上。小无赖，你过得还好吗？是怎么逃出水六郎他们毒手的？有没有人欺负你？为什么失踪了那么久？你一定吃了不少苦吧？啊呀，我有好多话要问你，你快点说呀。”

    看着她焦急认真的表情，我鼻子一酸，这才把分手后的详情道出。说完后，已经三更天了，烛泪流了一滩，剩下小半支红烛噼啪地烧着，夜雨还没有停，打得窗纸沙沙作响。

    海姬哽咽道：“那一天，我当再也见不到你了。元气稍复后，我们三个就到处找你，可怎么也找不到。倒是遇到了水六郎，他们一见我们就逃得无影无踪。整整半年，我们在海上反复搜索，始终一无所获。我都快急疯了，连鸠丹媚都偷偷地哭了，她说你不会那么容易死的，可能已经到了陆地。于是我们三个分头寻找你的下落，相约每年冬至在大千城碰面，互通消息。三年过去了，谁也没有找到你。去年，鸠丹媚说她打算去魔刹天寻找，说不定你被魔主抓了去。我知道大千城今年要召开飘香盛会，你性子喜欢热闹，也许会来瞧瞧。谢天谢地，谢天谢地，总算让我找到了你。”闭上眼睛，连连说了几声谢天谢地，神色虔诚，长长的睫毛颤动，上面还沾着泪花，嘴角挂着满足的笑容。

    我感激得说不出话来，真没想到，三个美女竟然为了我四处奔波。痴想了一会，我低声道：“今年冬天，大家就能团聚了。”

    海姬睁开眼，笑着点头：“最好笑的要算甘柠真了。嘿，她嘴上说你死了也是天命，摆出一副无所谓的臭冷脸，可心里却焦急得紧。清虚天、罗生天、吉祥天都被她跑遍啦。”

    我歉疚地道：“是我不好，害你们担心，我应该早点从龙鲸肚子里出来的。”

    海姬道：“你今天轻松击败水六郎，法力已经不在我和鸠丹媚之下了。甘柠真、鸠丹媚知道了一定也会很高兴，怎么会怪你呢？”

    烛光照得海姬的脸颊艳丽无比，我大着胆子握住她的柔荑，调笑道：“你真是善解人意。”

    海姬羞得要抽开手，却被我紧紧捏住，我低声吟道：“放也由你，不放也由你。”

    “放你的屁。”海姬忍不住放声娇笑，美目流盼生波。这是当日离开蜃画后，我和她开的轻薄玩笑。今晚旧事重提，只觉得心里无限暖意。摸着她滑腻的玉手，我心中一荡，用力一带，把她搂在怀里。

    海姬嘤咛一声，脸红耳烫，想要挣脱，偏偏推开我的手软绵无力。嗅着她鬓发的香气，瞄见她领口下雪白的深深乳沟，我不禁心动神摇，色心大起：“海姬，你可真美，泥菩萨见了你都会流口水，人妖见了你都会毛手毛脚。”

    海姬又羞又喜：“你尽会瞎说。”

    我嘻嘻一笑：“不信？我现在就管不住手脚啦。糟糕，我的手自己乱动了，可不怨我。”双手滑过她纤长的腰肢，贴着小腹，轻轻摸挲。虽然隔着薄薄的金甲，手心仍能感受到海姬充满惊人弹力的腹肉，真是令人**。

    海姬身子发颤：“你，你手别乱动。啊，哈哈，别挠我痒痒。咱们，咱们正经说话。”死死抓住我的手，目光火热。

    我浑身热血沸腾：“嗯，我们正经说话，不正经干事。”手一滑，摸到她丰隆的香臀，用力揉捏，胯下的小弟弟早就引颈高歌了。

    海姬玉体扭动，咬牙道：“你，你再不规矩，我以后都不理你了。”

    我吓了一跳，连忙停手。海姬急促喘息了一阵，扭头望着窗外，幽幽地道：“那天，那天你为了救我们，连命都不要了。从，从那天起，我就再也忘不了你啦。这三年，我几乎每晚都会梦见你，醒来时我想，要是你真的死了，我便活着也没什么趣味了。”

    我心中一凛，欲念全消，没想到她对我的情意到了这个地步，心里既是酸楚，又是甜蜜。

    海姬的声音悄不可闻：“虽然，虽然我喜欢你，可你却不能轻贱我。否则，我死给你看！”神色变得如冰雪般刚烈。

    我呆了呆，心情激荡：“我，我明白。”

    海姬艳然一笑，我苦着脸：“在你变成我老婆之前，我一定守规矩。但每天要抱你一百次，亲你一百次，这总行吧？”

    海姬啐道：“不行！”

    “每天抱十次，亲十次总行吧？”

    “也，也不行。”

    “那就一次！抱一次，亲一次！再少我可不是正常的男人了。”

    海姬捂嘴偷笑，隔了一会，望着我们映在墙上的影子，羞涩地点了点头。我心中一阵狂喜，嘿嘿，美女你中计了。老子这叫狮子大开口。反正我原先的意图就是亲一次，抱一次足够了。一百次不过是以进为退的手段。何况，也没限定亲一次、抱一次要多久啊。老子抱你一整天不松手，亲你一晚上不松口，也算一次。

    遐想了一阵，我忽然记起抄录兵器甲御术一事，急忙找出笔墨，认真抄写。海姬在一边静静地瞧着我，显得十分满足。写完后，天色已经破晓，推开窗，雨已经停了，湿漉漉的潮气扑面而来，白色的晨雾浮动，芭蕉滴翠，海棠滚珠。

    “我们早点离开这里吧。”海姬柔声道：“省得见到何平和柳荷东，又要听他们唠叨。”

    “哈哈，今天第一天。抱一次，亲一次！”我大笑着凑过去，不等海姬躲闪，在樱唇上深深一吻。海姬嗯了一声，软软地倒在我怀里。

    好一会，我们才悄悄离开厢房，并留书告知何平与柳荷东。四周静寂无人，来到花生皮的房门前，我施展混沌甲御术，将写好的秘笈穿门递入。想起花生皮的古道热肠，心中有些恋恋不舍，但我和水六郎这些人势不两立，和花生皮一家在一起只会连累他们。

    在门口站了一会，我叹了口气，吹出吹气风，一把抱起海姬，跃上吹气风，向黎明的天空飞去。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第60章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第62章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
