
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第65章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第67章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第四册 第四章（上）女妖善变<br />
        走在大千城的街道上，没有人认出我们。

    海姬戴着一顶镶金嵌银的斗形帷帽，浑圆的帽沿四周垂下半透明的纱幕，遮住了脸。金黄色的战甲变化成鱼鳞金缕衣，裹住了山峦般起伏的**。我也戴上了竹斗笠，结起长发，遮遮掩掩的。海姬说我已经变成红尘天的名人，为了防止不必要的麻烦，和云大郎决斗前最好不要显露行藏。

    秋天的日头还是很烈，晒得路面有点发粘。在一家成衣店里，海姬替我买了十多套新衣服，选了一套梅红色的丝袍让我换好，再系上绛色犀带，凝神瞧了一会，满意地点头：“你穿鲜艳的服色更好看。”

    我抓抓头：“我又不做新郎官，穿红色的像个娘们。对了，你身边不是不带钱的吗？哪来这么多银子买衣服？”

    海姬轻笑道：“和你这小无赖出门，哪敢不带银子？这三年，我睡觉时都揣着一包金银，心想一旦找到你，一定要让你好吃好喝。”

    我心头一热，握住海姬的手：“值得吗？为了我这样做。”

    “我喜欢怎样就怎样。”海姬柔声道。我们在城里慢慢闲逛，想起吐鲁番托我买的东西，我稍微留了一下心。这老妖要买的无一不是稀奇货，六须天麻和竹蜂蜜不过价钱贵点，但一斤丹木种子让我找了大半个城，店家更是当怪物一样看我，嘴里嘟囔：“一粒丹木种子结出的果实足可让一百个人一年吃饱，居然要买一斤，定是天吃星投胎了。”

    我结帐拿了丹木种子，又去城东的丹药店，一问麒麟角粉末居然要一千两银子一斤，二话不说，我瞄准了柜台上的一大包麒麟角粉，伸手虚探，准备施展混沌甲御术。

    “啪”，海姬轻打我的手，嗔道：“不许这样。”掏出一颗淡青色的蚌珠，递给店主。

    我翻翻白眼，多个女人在身边管头管脚，有时也麻烦。店主仔细审视了一番蚌珠，如获至宝，不但递上麒麟角粉，还倒找了我们几百两银子。

    “再要一斤冰蚁浆。”我对店主道。

    海姬诧异地看着我：“冰蚁浆是半寒半热的东西，据说服用后会让人产生幻觉，你买这种乱七八糟的东西做什么？”

    因为中了吐鲁番的违誓咒，我不能对海姬明言，只好胡乱编了个修炼法术的理由。店主摇头道：“客官，冰蚁是魔刹天的珍稀特产，我们这里虽然是大千城药草丹果最齐全的店，也没有卖的。你就是跑遍整个大千城，恐怕也买不到冰蚁浆。”

    我正觉有点失望，边上有个伙计小声嘀咕：“那也不见得，听说城西百里外有个地方叫皆大欢喜楼，北境各重天的奇物里面应有尽有。”

    我当下问明皆大欢喜楼的地址，眼看天色将晚，便拉着海姬马不停蹄地赶去。

    这座楼地处西郊，又远又荒僻，灰墙灰瓦隐没在一片葱茏的古木林中。出入的客人不算多，但个个都很神秘，大多蒙着脸，乘坐狻猊、白狮、朱雀等奇兽拉的车而来，看上去派头十足。楼门前守卫着两个肌肉发达的可怕巨人，抱胸而立，虎视眈眈。

    “有请柬吗？”一个巨人伸掌拦住了我，乖乖，这家伙的手指比我大腿还粗，也不知道他妈当初是怎么把他生出来的。

    我大大咧咧地道：“要什么请柬？老子有银子！”

    巨人道：“银子再多也没用，只有楼主邀请的客人才能进来。”

    “日他***，天下哪有这样的规矩？”我不满地嚷道：“我只想买点东西。”

    巨人不耐烦地挥手：“我们这里又不是商铺，快让开，不要堵在门口妨碍客人。”

    海姬打量四周，道：“这座皆大欢喜楼似乎是新开的，一年前还没听说过，也不知道是做什么生意的。”

    我眼珠一转，目光盯着那些进出的客人，所谓的请柬是一张红色镶金边的帖子，帖角印着一簇跳跃的火焰。这时候，一个满身珠光宝气，长着一对大招风耳的肥胖女妖在几个仆从的呼拥下要进楼，经过我的身边时，被我妙手空空，施展混沌甲御术取了一份请柬。

    迎着海姬责怪的目光，我嘻嘻一笑：“古话说，嫂溺叔以援手。大丈夫应该不拘小节，怎么能让尿憋死？”在巨人面前晃一晃请柬，就要进楼。

    “啊呀，我的请柬不见了。”肥胖女妖的叫声比母猪还难听，巨人倒是很客气，弯腰谄笑：“北境谁人不知道朱三姐的大名？您请进吧，不用请柬了。”

    女妖朱三姐的一个仆从突然直直地走到我跟前，漠然道：“把偷的请柬还来。”

    我心中一震，知道遇到高手了，只好装傻道：“狗奴才乱叫什么？”

    仆从面色一寒，左足向前踏上一步，先向右虚划了个圈子，再连踏几步，步伐奇异灵动，右足却犹如铁桩般屹立不动。我楞了一下，不知道对方玩什么把戏，忽听到海姬轻呼：“小心了，是清虚天的十大名门步斗派！”

    话音刚落，一道明亮的紫气从仆从的左脚掠起，沿着他刚才踏过的轨迹，游龙般窜行。地上立刻出现一串深深的脚印，排成玄妙的紫色图案，一道道凌厉的紫气喷出图案，就像是香炉喷烟一样。

    刹那间，紫芒弥漫，我眼前茫茫渺渺的一片，周围的人景都消失了，我陷身在滚滚汹涌的紫色云涛中，迷失了方向。

    一团团紫气环绕着我，不断移动，我好像被拖入深不可测的沼泽里，四周又黏又稠，身体渐渐发软。我心知不妙，急忙运转丹体内的羽鼎云英，浑身重若千钧，向下疾沉，同时一拳蓄满混沌甲御术，击向云涛。“嘶”的一声，紫色的云海裂开了一道口子，透出微弱的光亮。我飞快窜向那道裂口，冲了出去。

    眼前豁然一亮，腾腾紫气如同水蒸气倏地散去，视线恢复了清明，我依然站在楼门前，仆从满脸惊讶地看着我。不等他反应过来，我转守为攻，用璇玑气圈缠住他，随即一拳击向地面，六丁甲御术幻起六道拳影，轮番击向他。

    仆从向后急退，一边退，一边左脚连踏奇特方位，蛇行般走出一个北斗图形，地面上闪电般出现七只脚印，紫气沿着北斗图形升腾而起。

    我的四道拳影到了对方身边，就像被吸入了泥沼，消失得无影无踪。我瞧着地上的脚印，灵机一动，左脚施展兵器甲御术，化作一柄铁锤，砸向地面。“轰”，七只脚印被打得纷碎，北斗图形随之消失。另两道拳影终于穿过紫气，结结实实击中了他。

    仆从闷哼一声，手抚胸口退下。我也有点心惊，步斗派的秘道术真是奇妙，仅靠步伐的移动就能克敌，自从打赢柳翠羽和水六郎后，我有点骄傲自大，未免小觑了天下高手。

    海姬悄声道：“这个步斗派的门人是普通角色，只能用单足施展步斗术，他们的掌门浮舟真人可以双足并用，步步生出紫乙斗气，十分厉害。和步斗派动手，你一定要抢占进攻的先机，否则会很被动。”

    朱三姐的仆从中，又有一个人站出来，阴阳怪气地道：“阁下身手不错嘛，在下来自咫尺天涯角，领教一下你的高招。”

    步斗派、咫尺天涯角都是清虚天的十大名门，高手如云，怎么今天全被我碰上了？眼看对方不肯善罢甘休，我一指剩下的几个仆从，豪气满怀：“你们一起上吧，老子今天干脆打个痛快！”

    “各位住手！”从楼里跑出一个中年男子，连连摇手，先对我深深一躬，谦卑地道：“一场误会，还望公子海涵。我们楼主吩咐了，公子光临本楼是我们的荣幸，您快请进。”随后又对朱三姐满脸堆笑：“三姐，这位公子是我们楼主的旧识，您大人有大量，别计较啦。今遭儿，我们楼主为您特意安排了一个新货。”凑近朱三姐的耳朵，悄声说了几句。我的顺风耳秘道术听得分明，说是从魔刹天的百花潭捕获的蛟人，如何英俊强壮等等。

    目送朱三姐在仆从的簇拥下入楼，我满腹疑云，这座皆大欢喜楼到底是什么地方？怎么有点怪怪的？海姬瞧了瞧我，问道：“你认识这里的楼主吗？”

    我茫然摇头：“莫非楼主认出我是脉经海殿的乘龙快婿，所以刻意讨好我？不管怎么样，进去瞧瞧再说。”

    楼门内，还有一道朱门。紫金为框，碧玉作边，门后有一对服饰华美的少年男女，跪下来迎接，从晶莹的琉璃盘里拿起雪白的丝巾，分别替我们擦干净鞋底。

    踩着色彩斑斓的凤凰羽毛地毯，踏上翡翠阶梯，两边垂下薄如蝉翼的鲛绡帷幕，绡纱上缀着浑圆的雪白珍珠。四周铜兽喷香，火树吐蕊，我不禁醺醺然，这座楼外面看上去毫不起眼，里面却如同富贵仙境。

    楼上，一排水晶屏风隔开左右两边，屏风后又闪出一对少年男女。少男风流俊美，脸白如玉；少女身材窈窕，姿色美艳。两个人都穿得很少，近乎半裸，少女亲热地挽起我的胳膊，要拉我走。

    “您也跟我来吧。”少男对海姬轻浮一笑，去握她的手。“啪”，海姬一个耳光把少男打翻在地，美目寒光闪闪，厉声道：“你想做什么？”

    少男呆了呆，慌乱跪倒在地，一个劲地磕头：“客人如果不喜欢我，可以立刻换人伺候。”

    我也推开少女，问道：“这里到底是干什么的？我只想买一斤冰蚁浆，该去找谁？”

    少女满脸迷惑：“两位不是来享乐的吗？”

    “享乐？”我瞧了瞧少男少女，再想起中年男子和朱三姐的密语，恍然大悟。原来这里是妓院！不但有妓女，还有男妓。

    先前的中年男子闻声走了过来，问清缘由后，陪笑道：“既然两位不需要人伺候，那就请到雅厢休息。至于冰蚁浆，我们这里的确有，但从不外卖。等我请示一下楼主，再来回复公子。”叫了个小厮在前面领路。

    穿过雕花饰纹的长廊，几百间厢房错落分布，我正巧瞥见一间雅厢的门虚掩着，“啪啪”声从里面传出。透过门缝，一个英俊的男妖被绑在梁上，浑身**，铁链贯穿了肩头的琵琶骨，鲜血顺着铁链流淌，一直流到男妖长满鳞甲的蓝尾巴上。小厮急忙带上门，但我还是看见了朱三姐挥动油光闪闪的皮鞭，兴奋喘息的嘴脸。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第65章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第67章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
