
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第63章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第65章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第四册第三章（上）天下没有白吃的午餐<br />
        “帮我！”大汉突然扭过头，对我嘶声叫道。

    我心中一震，原来老子早被他发现了。犹豫了一下，我不打算出手，这家伙妖里妖气，不像什么好货色。大汉额头冒出冷汗，焦急地叫道：“帮我，给你好处！”

    听到“好处”两个字，我立刻精神一爽，早点说嘛，老子还是有点侠义心的。驾起吹气风，我瞬间追上夜枭，随手一劈，夜枭惨叫着坠落，“扑通”，一颗心脏落在地上，还轻轻地跳动。

    大汉哼了一声，脸上露出痛苦之色。心脏因为从高空摔下，已经裂开了一道细缝。我暗叫诡异，就算这样，大汉还是没死，黄澄澄的一双眼睛紧紧盯着我。

    “兄弟，我拿回了你的心脏，你也该&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；。”我走到大汉身前，摊开手晃了晃。

    “你先帮我把心放进来。”大汉吃力地指了指胸腔。

    我皱起眉头：“这么恶心的事老子可不干，还是让你的那些草人动手吧。”

    大汉道：“哪里来的草人？它们的阴魂早被你惊散了。”

    我这才发现，草人们已经散乱一地，变成了根根杂草。想了想，我拾起心脏，捏在手里，大剌剌地道：“你别耍什么花样啊！先告诉我，你是什么人？为什么鬼鬼祟祟地躲在这里？要是有半句假话，老子立刻捏暴你的心。”

    大汉目射凶光，嘴唇蠕动，我眼前倏地一花，不知从哪里冒出一根亮晶晶的丝，猛地缠住我的右手，打了个结。这下子我的手动都动不了，更别提捏碎心脏了。

    “日他***，想找死？”我怒吼一声，施展兵器甲御术，右手化作锋利的钢刀，想要斩断晶丝。谁料到晶丝十分坚韧，死死缠住手刀，根本割不断。我心中一凛，一拍地上杂草，化作十多个傀儡草人，恶狠狠地扑向大汉。左拳运足胎化长生妖术，配合草人夹击大汉。

    大汉嘴里默念，几十根晶丝凭空钻出，一下子缠住了草人，打了个结，将它们牢牢绑住，同时一根晶丝倏地缠上我的左拳，又打了个结。这下糟了，我的左手也动不了了。

    我心里发虚，从哪里钻出个这么厉害的家伙？以我的法力竟然奈何不了他。好汉不吃眼前亏，我赶紧吹出吹气风，驾风就跑。

    “你别走！”大汉又怒又急，他的心脏还在我手里。我在半空嚷道：“现在不走更待何时？你当我白痴啊？”

    大汉道：“除了我，天下没有人可以解开你双手的咒结。你害死了我，你也变成了废人，双手一辈子也动不了。”

    我眼珠一转：“老子家里就有三千弱水剑，别说几根丝线，就连铜墙铁壁也砍得断。”

    大汉冷笑：“这是咒结，并不是实物，就算天兵仙器也休想斩断它。你把我的心还给我，我就替你解开结。”

    我见大汉不像在吹牛，心里信了几分，嘴上还死不松口：“你先替我解结，我就把心还给你，否则免谈。”摆出要离开的架势。

    大汉哼道：“你这小子油头滑脑，让人信不过。罢了，虎落平阳被犬欺，我先解开你的咒结吧。”唇皮动了几下，我双手的结倏地松开，晶丝也消失得无影无踪。

    我楞了一下，没想到他这么爽快。大汉急速喘息了几声，脸容抽搐：“还不把心还给我？

    我嘻嘻一笑：“你答应给我的好处呢？”

    “你想要什么？我答应就是了。”大汉嘴角露出一丝冷笑，神情镇定得很：“臭小子别耍花招，我能替你解开咒结，也能重新结上！”

    我心中一动，忽然有了个主意。当下驾风落地，把那颗心掷回大汉胸腔。“砰——砰”，心脏缓慢地跳动起来。大汉如释重负地松了口气，手在肚皮上轻轻划过，肚子重新缝合，连一丝伤口也看不出来。

    “没想到你居然守信。”大汉有些意外地道，纵身而起，他足足比我高了一个头，看上去有几分气势，眼珠转动间，更是精光闪闪。只是整个人神色萎靡，像只大病猫。

    我正色道：“不要以小人之心度君子之腹，大家交个朋友，多个朋友多条路嘛。你到底是谁？在这里打算做什么？”

    话音刚落，“滋”的一声，我头顶冒出一缕焦臭的青烟，袅袅飘散。我心中一震，瞪着大汉：“你在我身上动了手脚？”

    大汉背负双手，仔细打量了我几眼，点点头：“你还不算笨。没错，刚才我在你身上种下了毁誓咒。要是你没有依言把心还给我，就会因为违誓而全身焦烂。不过你守信了，所以毁誓咒自动破解，化作青烟消除了。”

    我这才知道自己刚从鬼门关转了一圈，气得牙痒痒的：“你倒是够奸诈，难怪这么爽快替我解开咒结，原来早就暗留了一手。”

    “其实刚才你只要拿了我的心逃远，等我死了后，咒结自然破除。可惜啊，你被我几句话吓得乖乖回来。”大汉嘿嘿一笑：“我吐鲁番纵横魔刹天几千年，怎么会在你这条小阴沟里翻船？”

    我目瞪口呆：“你是魔刹天的妖怪？吐鲁番，真是个难听的怪名字，可见你老爸没什么学问。等等，你说你活了几千年？妈的，吹牛也不脸红，可见你的皮有多厚。”

    吐鲁番怒吼：“我五千九百九十九年前出生，历经两次玄劫，二十九次天劫，几百次小劫，在魔刹天呼风唤雨，名头足可吓得小妖怪们不敢夜啼，何必要骗你这种小角色？”弯下腰，猛地咳嗽了一阵，嘴角有鲜血渗出。

    我吓了一跳，修炼了将近六千年的大妖怪？难怪那么厉害！我察言观色道：“你好像受了重伤嘛。”

    “要不是我受了伤，哪会容你猖狂？”吐鲁番不屑地道：“你的妖术也过得去，居然还会失传多年的吹气风，可惜百样通而无一样精。小子，怎么我从来没有在魔刹天见过你？”

    我下巴一扬，大言不惭：“老子是混红尘天的，人称北境后起之秀的林飞，你当然没福气认识。废话少说，你鬼鬼祟祟地在这里开膛破肚洗肠子，莫非在疗伤？”

    吐鲁番目光闪烁不定：“你还挺机灵，昨天我的踪迹刚被你发现，今晚就摸上了我。既然晓得我在这里治伤，你就识相地走开，我们井水不犯河水。不过你要立个誓，遇见我的事不准对外人泄漏。”

    “没问题，我一定不说。”我随口道，反正老子骗你没商量，回头就告诉海姬去。瞥见吐鲁番脸上诡异的笑容，我心头一动：“你又给我下咒！”

    吐鲁番双眼一翻：“只要你遵守诺言，不泄漏我的行踪，违誓咒自然不会发作。”

    日他***，早知道不答应他了。我肚里骂娘，又觉得好奇：“我听师父说过，除了甲御术、秘道术之外，有一种被称为密咒的神秘法术，十分歹毒。如果不明解法，中咒的人、妖法力再强也难以化解。”

    吐鲁番傲然道：“你说得没错，在整个北境，通晓密咒之术的不会超过五个人。再见了，小子。”昂藏的身躯迅速缩小，变得蚂蚁一般，往草丛里一钻就不见了。

    “我靠，等等！”我大叫：“你答应给我的好处呢？说话不算话，全家死光光！”

    一眨眼，吐鲁番又冒了出来，身躯迎风而长，神色悻悻地道：“碰见你算我倒霉。拿去吧，这是魔刹天的乌麻，能解毒虫咬噬，值一万两银子只多不少。”随手递给我一株乌黑发亮的多须植物。

    奇怪，这家伙怎么这么老实？我疑心地盯着他，转念一想，试探着问道：“我明白了，你已经答应给我好处，如果不守约的话自己会被密咒反噬，对不对？”

    吐鲁番脸皮抖动，干笑了一声，就要离开。我把乌麻塞回他手里，摇摇头：“我不稀罕这种东西。”

    吐鲁番眯起双眼：“你想耍什么花样？”

    我一字一顿道：“我要的好处是——咒结！”早在答应把心脏还给他时，我就打好了如意算盘。吐鲁番的晶丝打结十分奇妙，要是我也会这种法术，和云大郎决战时只要把他的黑包袱打上咒结，让他解不开，就可以高枕无忧了。想到这里，我忍不住心花怒放，似乎看见了云大郎被我打得跪地求饶的可怜样。

    “休想！”吐鲁番狡黠地转转眼珠：“我只答应给你好处，可没说是什么好处。乌麻你要就要，不要还给我。”

    日他***，这个老妖真够狡诈的。不过你再奸似鬼，也要你喝老子的洗脚水。我不动声色地扔下乌麻，扬长而去。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第63章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第65章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
