
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第61章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第63章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第四册 第二章（上）山穷水尽疑无路<br />
        风从身边呼啸掠过，下方的大千城小得如同一只木盒。我意气分发地驾着吹气风，在海姬面前指手划脚，胡说八道，逗得她笑个不停。

    “我们去哪儿？要不先找鸠丹媚和甘柠真？”我深吸了一口气，莲衣迎风，猎猎作响。雨后的空气潮湿而清新，天空是水蒙蒙的紫色，四周朝霞浮动，映得衣服都红了。

    海姬道：“你在飘香盛会这么一闹，要不了多久，整个红尘天都会知道你林飞了。到时候甘柠真和鸠丹媚一定会赶过来和你会合，你要是去找她们，反倒错过了。不如先在大千城附近找个地方暂住，等她们来。”

    我欣然点头，海姬道：“你说云大郎的黑包袱很厉害，那你想到对策了吗？别忘了你夸下海口，一个月后要和他再比试的。”

    我苦叫道：“我正为这件事头痛，日他***，心里一点把握也没有。月魂，你小子到时可要保住我的命啊。”

    月魂嘿嘿奸笑：“别指望我，靠你自己。”

    我一愣：“你当时不是说有你在，让我放心和云大郎交手吗？”

    月魂一哂：“我这么说只是为了壮壮你的胆子，否则你心存畏惧，全无斗志，铁定败给云大郎。”

    我靠！搞了半天这家伙只是在哄我啊！我欲哭无泪，对海姬道：“这下惨了，你没过门就要变寡妇了。”

    海姬啐了我一口：“别胡说，反正还有一个月的时间，你好好修炼一下法术。要是真觉得不行，我替你出战就是了。”

    我点点头：“你说得没错，我们先找个僻静的地方落脚练功，顺便双飞双栖，亲亲抱抱，只羡鸳鸯不羡仙。”

    海姬又好气又好笑：“没见过你这样无赖的。也不知道我中了你什么妖术，居然对你，对你，”

    “对我怎么样？”我涎着脸问，瞧见她雪白的颈根被曙光照得金黄，忍不住又凑过去，想亲一口。

    “停！今天已经一次了，不准耍赖！”海姬笑着躲开我，正色道：“大千城南郊有一座橘子洲，风景秀美，又很僻静，没有外人打扰。不如我们去那里暂住，反正靠城里也近，你要是练功觉得闷了，去城里散散心也方便。”

    “遵命！”我立刻驾着吹气风向南面飞去，越过横跨东西的飘香河，再往前穿过一片广阔原野，根据海姬的指路，在一个三岔路口落下。因为天色还早，附近人烟稀少，向左的大道上偶尔还有赶路的人妖，偏右的小路一片幽静，淹没在茂密的竹林中。

    海姬带着我向右边的小路走去，四周静悄悄的，竹子被雨水洗得碧翠，乳白色的晨雾袅袅浮动。好不容易七拐八弯地走出竹林，前路却突然中断，尽头是万丈悬崖，崖下是个四面环抱的山谷。

    俯视着山谷内升腾的重重绚烂云霞，我问道；“下面就是橘子洲吗？这些云彩倒比锦缎更鲜艳。”

    海姬笑道：“这可不是什么云彩，而是谷底的花果腐烂后生出的瘴气，剧毒无比，吸几口准保要你的小命。至于橘子洲嘛，打破脑袋你也猜不出它在哪里。”从耳朵里摸出金螺，一眨眼变成房子大小。我们钻进金螺，螺口立刻封闭，向谷底急速沉落。

    站在金螺内，我倏地想起和海姬的初吻，心中不由一荡。海姬瞥了我一眼，脸上突然飞红，低头揉着衣角，美目中闪动着娇喜的光芒。我呆呆地看着她，能和海姬这样快活地待几年，就算给我个皇帝也不干。

    “砰”的一声，金螺落到了谷底，我们走出金螺，只见瘴气悬浮在半空，犹如一匹笼罩山谷的天然屏障。我讶然道：“奇怪，谷底怎么反倒没有瘴气？”

    海姬指着满山遍野飞舞的灰白色小虫，道：“都被它们吃掉啦。这种虫子叫裳蚜，最喜欢吸食彩色的瘴气。裳蚜大概是北境寿命最短的动物啦，生命只有一天，日出而生，日落而亡。”

    几只裳蚜从我眼前掠过，轻盈飞向瘴气。它们的眼睛是明黄色的，像圆溜溜的小沙粒，透明的翅膀扑闪间，露出丑陋的灰白色背纹。我笑道：“只能活一天有什么意思？不过话说回来，和你在一起活一天也胜过了许多年。”

    海姬喜上眉梢，领着我向谷内走去。穿过一片五彩缤纷的树林，前方出现了一座石坪，石坪旁有一条蜿蜒小溪，清澈的水中飘浮着红白落英。背后是削直入云的山壁，足足有百丈高。我心头纳闷：“这里便是橘子洲吗？”

    海姬神秘地一笑，沿着小溪逆流而上，溪水是从山壁的一条裂缝里流出来的，裂缝半尺宽，一直延伸向山壁深处。海姬深吸了一口气，身躯变得纸一般薄，冲我眨眨眼：“跟我进去。”倏地钻进了山缝。

    “原来这里还有条暗道啊！”我惊奇地叫起来，施展一种软骨妖术，全身绵软缩小如蛇，挤进了裂缝。里面黑魆魆的，宛如一条很窄的甬道。走了半支香的功夫，前方豁然光亮，竟然到了山壁的另一头。

    “这里就是橘子洲啦！”海姬在前头招手，我走出山缝，只见外面碧波荡漾，赫然是一片湖荡，湖中心有一座沙洲，远看红得像一团火，洲上到处长满橘树，橘子又大又圆，像一只只点燃的红灯笼。

    “我也是多年前无意发现这里的，每次来大千城，我都会住在这里，躲开那些苍蝇般盯着我讨好的人。”海姬拉着我四处观看，兴奋得像是个小女孩。

    我跳上一棵橘树，摘了个红灿灿的橘子往嘴里塞。顺势在枝桠中一躺，翘起二郎腿，悠哉游哉地哼起小调。

    “别贪玩了，小无赖，该做正事了。”海姬站在树下，仰头道：“先让我看看你的法力如何，也好帮你想法子提升。和魔主座下的妖怪动手可不是儿戏，你得认真准备。”

    我扔掉橘子皮，趾高气扬地道：“不如让老子陪你过几招，一试便知。”

    海姬微微一笑，一跃而起，手掌化作一道金光，闪电般劈了过来。我靠，她的急脾气一点没变，说打就打啊！我打起精神，左掌化作一面钢盾，结结实实地撞上海姬的脉经刀。“砰”，金石交击声响亮传出，我立在树上安然不动，海姬飘然落回地面。我得意地勾勾手指：“心肝美人，继续！”

    “果然强了很多，难怪连柳翠羽都不是你的对手了。不过你要小心，现在我可不会手下留情了。”海姬赞道，依然站在树下，瞬间劈出了几十记手刀，一刀快过一刀，金黄色的刀影嘶嘶作响，从四面八方向我斩来。

    “雕虫小技，也敢在老子面前炫耀？”我油嘴滑舌道，双手化作巨大的盾牌挥舞，挡住脉经刀。“砰砰砰”，我身形狂摇，脉经刀的力量比先前增强了十多倍，震得我手盾酸麻，差点摔下橘树。我暗骂自己太得意忘形，海姬的功力远比我深厚，怎么能和她硬拼？

    “小心！”海姬娇呼一声，没等我回过神，四周的刀光骤然改变方向，横向的变直向，向左的变向右，再次交织成一片纵横凌厉的刀网。我急忙施展遁隐妖术，在刀光临体的一刹那跃下橘树。“哗啦啦”，满树的橘子纷纷落下，汁水喷溅，个个都被刀气劈成整齐的两半。抬起头，海姬已经俏立在树上，笑意盈盈，金光闪闪的手刀遥遥指向我。

    “你要谋杀亲夫啊！”我惊魂未定，不敢再有丝毫松懈，左手一拍橘树干，橘树立刻变成傀儡树人，树枝猛地抖起，把海姬拦腰抱住。海姬清啸一声，脉经刀斩断树枝，整棵大树被刀气碾成粉末。不等她再攻击我，我已经扑了上去，璇玑秘道术生出气圈，缠住海姬双手，魅舞飘忽不定，连连攻向她的要害。

    海姬凌空跃起，强行挣脱璇玑气圈，嚷道：“小无赖，居然变得这么厉害了。”

    我哈哈大笑，施展魅舞全力进攻，同时配合层出不穷的各种法术。一时间，海姬被我打得不断后退，屈落在了下风。

    “砰！”我突然一拳击向地面，溅起六道奇形怪状的拳影，转马灯似地绕着海姬疾攻。这是我从来没有用过的六丁甲御术，海姬连闪五道拳影，被第六道拳影擦过额头，劲气震得金发向后飞扬。我的拳头再化成铁锤横扫，把海姬逼到湖边，长袖挥洒，以一个魅舞姿势拍中她的香臀。海姬一个跟跄，左脚踩进湖水中，湿了长靴。我挤眉弄眼：“一起洗个鸳鸯浴吧。”

    “哼，别高兴得太早了。”海姬从耳朵里掏出金螺，轻轻一吹，一张金光闪耀的大网飘出螺口。

    我心中一凛，知道这是海姬压箱底的绝技脉经网，赶紧施展羽道术飘然飞退，同时双手划动，在四周布下一个个璇玑圆。

    “想逃呀？脉经网号称天罗地网，就是神仙也逃不了。”海姬美目涟涟，脉经网兜头罩下，光芒耀眼的网线比刀还要锋锐。周围的橘树纷纷碎开，就连璇玑气圈也被网线切割得四分五裂。

    我暗叫不妙，一连施展几十种法术想要破开脉经网，都毫无效果。脉经网不但坚不可摧，而且忽柔忽刚，忽大忽小。眼看方圆几丈全被金光笼罩，脉经网不断收缩，凝聚成一个网状的格子空间，而我就像被网住的鱼虾，再也难以逃脱。

    “服了吗？”海姬出现在网中，又倏地闪到网外，笑嘻嘻地瞧着我。我吐吐舌头：“不到最后一刻，老子决不投降。”一拳运足龙虎秘道术，再变化为混沌甲御术击向脉经网。脉经网微微一震，反倒越收越紧。我心中叫苦，知道大势已去。

    “再不投降，可要吃苦头啦。”海姬手指弹了一下金螺，脉经网发出凛冽的刀气，刺得我肌肤生疼。

    “听！听我的乐声。”中指上的月魂突然叫道：“挣开脉经网并非难事，只要你能听见我的乐声。”

    我一呆，乐声？哪来的狗屁乐声？日他***，这时候月魂这个傻鸟让我听什么音乐啊？

    “用你的心去听，魅舞的传人。”月魂的声音仿佛潺潺的流水：“而不是用你的耳朵。乐声在法术之外，心灵之内。”

    我似懂非懂，脉经网线越来越密，周围的空气猛烈炸开，金黄色的气芒完全淹没了视野。

    “你的人在脉经网里，难道你的心也被网住了吗？”月魂平静地道：“看着我，全神贯注地看着我。”

    我一咬牙，死马当活马医，也许月魂真能让我反败为胜。我直直地盯着月魂，敛去心中所有的杂念。

    “轰”的一声，眼前倏地一片光亮，景物变幻，我正站在一轮弯弯的月亮上，四周清辉闪烁，无限深邃，明澈的月光像冰水一样流淌。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第61章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第63章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
