
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第68章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第70章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第四册 第五章（下）心有千千结<br />
        吐鲁番沉默了许久，忽然道：“小子，陪我出去走走。”跃出枯井，慢慢地走到山坡上，望着漫天飞舞的裳蚜发呆。

    半空中，瘴气犹如云霞蒸蔚，艳丽极了。

    “你说，裳蚜的生命有意义吗？”吐鲁番喃喃地道，金秋的阳光照在脸上，苍白得近乎透明。几天下来，他的双臂完全变成了纤纤触手，覆盖着细短的灰色绒毛。额头的触角有一尺多长，向前微微弯曲，头发几乎掉光了。

    我不假思索地道：“当然没意义，只能活一天有什么鸟意思啊。”

    吐鲁番摇摇头，眼中闪过一丝惘然：“六千年前，我也和你想的一样。凭什么裳蚜只能活一天？凭什么裳蚜不能活得更长久？然而到了今天，玄劫将至，我又觉得很困惑。披上彩衣的感觉是什么样的？日落的这一刻，裳蚜是否活得比我更加灿烂？六千年和一天，到底哪一个更有意义？”

    我呆呆地看着他的模样，再仔细瞧瞧飞过的裳蚜群，颤声道：“难道你的原形是？”

    “你知道裳蚜为什么只能活一天？”吐鲁番转过身，阳光映得影子又瘦又长，仿佛在清寒的秋风里颤抖：“因为它们吸食山谷的瘴气，到了黄昏，瘴气的毒性发作，裳蚜便会死去。尽管如此，裳蚜还是犹如飞蛾扑火一般飞向瘴气，也正因为吸食了瘴气，丑陋的裳蚜变得绚丽多彩。”

    他笑了笑，猛地咳嗽：“为了一瞬间的美丽，就要付出一生的代价。其实，裳蚜只要能抗拒瘴气的诱惑，便可以活很久，很久。比如说——六千年。”他松开捂住嘴的手，上面都是血。

    我望着吐鲁番黄澄澄的眼睛，什么都明白了。

    “记住，千千结咒的解结咒口诀我只说一遍，你听好了。”吐鲁番压低了声音，一字一顿地道，柔软的触角在风中轻轻摇动。山坡上，灰白色的裳蚜飞舞得如同层层波浪，在满山遍野的鲜艳野花丛中，它们显得那么不起眼。

    等到吐鲁番念完口诀，太阳已经开始偏西，像一只桔色的鸭蛋黄挂在坡顶，散发出柔和的光芒。吐鲁番痴痴地望着裳蚜群，单薄的衣衫被风吹得犹如飞掠的翅膀。

    “打结容易解结难，光凭口诀修炼不见得有用。可惜我自己也没有练成解结咒，所以无法指点你，一切只能靠你自己摸索。”当吐鲁番再次回头看我的时候，神色已经十分安静。

    我不安地看着他，感觉吐鲁番像是在交待后事，也不知道该怎么宽慰他。吐鲁番面色陡然一变，抬头直直地瞪着天空。

    空中的瘴气忽然不再浮动，变得完全静止，就像被冻结住了。四周的空气也停止了流动，就连风，也消失了。

    整座山谷静得如同坟地，一只只裳蚜绕着瘴雾飞舞，却怎么也飞不进去，瘴气凝固得如同铜墙铁壁。

    “这是怎么回事？”我惊讶得张大了嘴。

    “终于还是被他找到了。”吐鲁番自言自语道，神色恢复了从容，扭头对我道：“我的仇家上门了，你快躲起来，千万不要现身。快走，发什么呆？”

    我急忙道：“山谷里我还有个法力高深的同伴，如果我们三人联手，也许能打败你的仇家。”

    “做梦！”吐鲁番怒喝：“他的法力臻至天人化境，深不可测，再来几十个你也不是他的对手。你自己看看，他正在用无上法力破开瘴气向我示威，光是这一手你能行吗？”

    半空中，凝结的瘴雾开始涌动，像陀螺一般慢慢旋转起来，形成了一个漩涡，漩涡转动的力量强得恐怖，地上的树木、花草像是被一只无形的手连根拔起，纷纷投入漩涡，被碾得粉碎。到最后，漩涡发出锐利的啸声，瘴气中竟然出现了一个空空的洞，犹如一圈彩色光环。.

    “他到底是谁？”我浑身发冷，这种把瘴气玩弄于股掌的法术匪夷所思，老子拍马也赶不上。

    吐鲁番连连催促：“罗嗦什么？快滚！我可不想耗尽心血教你一场，最后却让你白白送命！”

    “我也不能看着你白白送命！”我一咬牙，猛地吹出吹气风，一把抱住吐鲁番，向橘子洲飞去。他的仇家虽然厉害，但我不能见死不救。吐鲁番还待挣扎，我早已运转璇玑秘道术死死缠住他，双臂化作铁链绑紧他，后者的伤势显然比过去加重，所以一时也挣不开。

    穿过山缝，我在橘子洲找到海姬，她乍见到我和吐鲁番，显得很吃惊。我来不及跟她解释，硬拉着她躲进湖边的芦苇丛。银白色的芦苇足足有十几丈高，连绵一片，十分茂密，是个藏身的好地方。

    “这里和外面隔着一座山，十分隐秘，他不见得能找来。”我对吐鲁番道，拨开芦苇丛悄悄向外看。

    “没用的，他追杀了我足足三个月，从魔刹天到红尘天，我始终逃不出他的掌心。”吐鲁番叹了口气。

    海姬蹙眉道：“小无赖，这个人是谁？听你的口气难道还有外人会来这里？干吗害怕成这样？”

    “嘘，”我把手指放在唇边：“先别说话，等会再告诉你。”心紧张得砰砰直跳，我心知肚明，一旦被那个人发现，我们三个绝对凶多吉少。

    过了一阵子，外面还是没有一丝动静，我渐渐放下心来，如释重负道：“看来安全了。”

    “轰”的一声，地动山摇，整个湖都猛然跳动了一下。我呆若木鸡，眼睁睁地瞧着湖边的山峰一点点升高，再一点点向我们接近，飘落到了湖面上。

    山竟然在动！一个青衣人左手托着山峰，就像托着一片轻轻的羽毛，闲庭信步，踏过明澈的湖水，足尖荡起一圈圈涟漪。

    我靠！举着山还能在湖上走？我几乎不相信自己的眼睛，海姬也震惊得说不出话来。吐鲁番无声苦笑，嘴唇默念，十几根咒丝倏地捆住我的手脚，又对海姬善意地点点头，做了个噤声的手势。我心里顿时一沉，知道他要为了保全我们，暴露自己。

    看了我一眼，吐鲁番毅然跃出了芦苇丛。

    “姓楚的，我在这里！”吐鲁番站在湖边，厉声喊道。

    青衣人静静地站在湖面上，从容优雅，宽大的衣袍随风轻轻飞扬。他没有看吐鲁番，低着头，凝视青山在碧水里的倒影，水波仿佛映上他的眼帘。

    然后他挥挥手，那座山就飞了出去，砸落在橘子林上。一记天崩地裂的巨响震得我耳膜发胀，大地抖动，乱石崩云，几万棵橘树一下子被山峰压成烂泥，周围裂开一道道深深的壑坑。我心中一寒，美丽的橘子林被轻描淡写地毁掉，青衣人的冷漠可见一斑。

    “没想到这里别有丘壑。吐鲁番，我们又见面了。”青衣人缓缓抬起头，眼神深邃得像是星空，清澈得像七月的湖水，完全没有一点岁月的痕迹。

    “少说废话！”吐鲁番急念密咒之术，青衣人四周不断溅出五颜六色的光星，映得湖水闪烁不定。

    青衣人唇皮微动，光星一近他的身，立刻化作一缕缕青烟飘散，轻松破除了吐鲁番的密咒。激斗中，吐鲁番忽然闷哼一声，手捂着胸口后退，喘气如牛。我心中一紧，吐鲁番原本就重伤未愈，加上青衣人的密咒之术在吐鲁番之上，交战的结果而想而知。

    青衣人没有趁胜追击，慢慢竖起两根晶莹如美玉的手指，淡淡地道：“你有两条路可以选择。第一，成为我的属下。”屈下一根手指，道：“第二，交出千千结咒的术法口诀。”语气平和却不容置疑，仿佛一个俯视臣民的高傲君王。

    吐鲁番一面咳嗽，一面大笑：“收起你这一套吧，三个月前我已经告诉过你，我吐鲁番称雄魔刹天几千年，向来只选择自己喜欢的路！”

    青衣人仿佛悠悠地叹息了一声：“既然如此，只好请你去黄泉天了。”

    吐鲁番大吼一声，嘴唇默念，几百根晶丝倏地闪过，犹如一张闪亮的蜘蛛网，闪电般网住了青衣人，迅速打结。后者神色平静，身后的空气像水波一样晃动，绽出了一面菱形的镜子，镜子里伸出一只手，利刃般划过晶丝，丝网寸寸断裂。这只手并不停顿，转眼伸到吐鲁番面前，拇指中指相扣成环，对准他的额头，轻轻一弹。

    一道深深的血痕绽出吐鲁番的额际，他惨叫一声，扑通倒下。这只手缩回了菱形镜，镜子幽灵般地消失了。青衣人走到吐鲁番跟前，手指插进他的内腑，拈出一颗黄澄澄的内丹，随手一捏，内丹化作粉末飞扬。

    我浑身发抖，心里既愤怒，又害怕。我从来没有见过法力这么恐怖的人，举手投足间，就杀掉了吐鲁番。就算是老太婆师父，也比他差了好远。海姬脸色苍白，默不作声地看着我。

    “不识抬举。”青衣人漠然看了一眼吐鲁番的尸体，袍袖张开，宛如白云出岫，贴着湖面轻飘飘地飞了起来，像一片被风无意中带起的秋叶，转眼消失在天空。我头皮发麻，这是羽道术，青衣人已经练到登峰造极，不带一丝烟火气的地步。

    这时，我浑身骤然一松，捆绑的咒丝松开了。我心里一阵难过，知道这是施咒者将死，咒法因而失效的缘故。我跑出芦苇丛，扶起吐鲁番，他双目紧闭，浑身浴血，呼吸微弱得几乎感觉不出来。

    海姬走过来，察看吐鲁番的伤势，道：“他的内丹被挖出，没救了。那个人真可怕，光是托起山峰的神力，已足可惊世骇俗。”

    “那是龙虎秘道术！”我猛地一惊，叫道：“龙虎秘道术如果练到颠峰，的确可以生出一龙一虎的强大力量，排山倒海。”说到这里，我忽然想起青衣人在湖面上行走的从容，那是最高深的渡术！伸出菱形镜的手，似乎也有一点兵器甲御术的影子。而对方玩弄瘴气的漩涡，和璇玑秘道术的奥义完全吻合！

    他到底是谁？我额头冷汗涔涔，又惊又疑。为什么我会的法术他也会？而且每一样都练到炉火纯青的境界？吐鲁番刚才好像说过他姓楚，难道他会是？

    “你怎么啦？”海姬轻轻握住我冰凉的手，安慰道：“那个人法力通玄，整个北境恐怕都找不出一个人是他的对手，你救不了你的朋友也没办法，不必太难过了。”

    吐鲁番忽然动了一下，慢慢睁开眼睛，我惊喜交加，紧紧抓住他：“老滑头，原来你没死！”

    吐鲁番一言不发地看着我，眼珠骨碌碌地滚动，像是完全不认得我。细短的绒毛纷纷钻出脸，皮肤被灰白色的网纹一层层覆盖，身体慢慢鼓起，像是一枚橄榄，四肢完全变成了细长伶仃的触足。

    “裳蚜？你的朋友是裳蚜妖？”海姬盯着不断缩小的吐鲁番，不能置信地摇摇头。我心中难过，临死前的吐鲁番不会说话，也不认识我了。他被彻底打回原形，六千年的修炼付之东流。

    透明的翅膀从吐鲁番两肋生出，轻轻拍动着，他飞了起来，双翅生风，越飞越高，飞向半空中彩锦般的瘴气。

    夕阳西下，余晖洒满大地。隔绝橘子洲的山已经被青衣人移动，现在站在湖畔，可以看见外面金红色的山谷，可以看见彩色的裳蚜漫天飞舞。

    它们不再苍白而丑陋，像是五光十色的重重波浪，在暮风中翻涌。它们尽情展示着绚丽的霓虹外衣，灼灼生辉，比天空的瘴气还要美，比山谷的野花盛开得更鲜艳，更热烈，更骄傲！

    这是生命的色彩！

    我忽然有一种想流泪的感动。

    “很多年以前，在成千上万的裳蚜中，有一只裳蚜不愿意接受只活一天的命运，所以它拒绝了美丽的瘴气诱惑。它活下来了，但从此没有机会再穿上彩衣，拥有那绚烂的一刻。”我对海姬喃喃地道：“六千年和一瞬间，究竟哪个才算是真正的生命？”

    海姬也不能回答我，暮色渐渐苍凉如水，空中的裳蚜一只只坠落，凋零如五彩缤纷的落花。裳蚜一沾泥土，立刻消失得无影无踪，我知道，它们当中有一个是吐鲁番。

    “活着的时候，会觉得一年一年的时间很长。真的要死了，才知道六千年和一天没有什么不同。”我忽然想起吐鲁番曾经对我说过的一句话，默默摇了摇头：“那是不同的。”

    “因为无论如何，你战胜了自己的命运。”我对着脚下的泥土说道。在那里，埋葬了一只与众不同的裳蚜。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第68章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第70章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
