
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第62章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第64章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第四册 第二章（下）山穷水尽疑无路<br />
        “这里是什么鬼地方？”我震惊地叫起来。

    “这里是我的神识，你的身体依然困在脉经网里。”月魂的声音袅袅响起，我这才发现，这一轮月亮就是月魂。它轻轻摇荡，如同一只在浩瀚苍穹里的月亮船。

    我想从月魂身上跳下来，没想到一只脚刚落地，就慢慢融化了，沿着落脚处，荡起一圈圈柔和的光晕，如同涟漪。我赶紧爬上月魂，失去的左脚又一点点出现。我又惊又赞：“你的神识真他妈古怪，简直是个不折不扣的怪胎。废话少说，快帮我击败海姬，否则老子很没面子。”

    “跟我来吧。”月魂忽然载着我向深处漂去，就好像一艘船驶向了茫茫不可知的深渊。乳白色的光芒在四周一团团闪烁，又梦幻般地溅开。我试探着把手伸向远处，感觉空空荡荡，手掌在眼皮底下消失，仿佛遗落在了另一个世界。

    在很远的地方，月光倾泻成一道弯弯的拱门，门下，有一个舞动的影子。我们正向那里漂去。

    我惊讶地望着拱门，它并不是静止的，而在不停地流动，闪烁着谜一样的光芒。无论月魂带着我如何靠近，拱门却总是离我们很远。

    “月魂，快过去啊！”我想看清拱门下影子的模样，它很朦胧，很神秘，时而消失，时而出现在门下，舞弄出奇异的姿态。

    “只要你能听见我的乐声，我们就能靠过去。”月魂淡淡地道：“用心听一听，这里有很多声音，但只有一个声音是属于我的。”

    话音刚落，我听到了无数怪异的声音，有的像隆隆的雷，有的像柔和微风，有的像哭泣，有的像欢乐的笑声，还有的像是锅碗瓢盆撞击。我靠，几千几万个乱哄哄的声音，吵得我一个头两个大，叫我怎么分辨？我急得直嚷：“你小子到底搞什么？”

    “唉，你还是听不到。”月魂失望地道。

    我一头雾水：“你个鸟人太不爽快，老跟我打哑谜！”

    “以后再说吧。”月魂叹了口气，碎裂成片片浮光幻影，周围的一切如同水泡般幻灭，拱门消失了，影子也消失了，我又置身在脉经网中。

    “好大的一条无赖鱼呀。”耳畔听到海姬的轻笑声，金色的网线猛地一紧，把我捆了个结实，动都动不了。人急生智，“噗哧”，我的肋下猛地探出龙蝶赤爪，从网眼钻出，抓向海姬，爪尖喷出一个熊熊的火球。

    海姬眨眨眼：“还想困兽犹斗？”脚步横移，轻松避开赤爪。

    我不动声色，探出蓝色龙蝶爪，夹带着森森的冰雪寒气，一把抓向海姬酥胸。她吃了一惊，仓促后退。我早就蓄势待发的第三只龙蝶爪“呼”地扑出，这是一只碧绿色的爪子，它不像前两只龙蝶爪那样刚硬，而是柔软如蛇，仿佛舞动的藤蔓缠住了海姬，爪尖用力一扣。海姬闷哼一声，伸手捂住左肩，几滴鲜血溅了出来。

    我吓得急忙收爪，不安地道：“你没事吧？我真该死，居然弄伤了你。”惴惴地察看海姬香肩，幸好伤口很浅。

    海姬点了一下我的额头，嗔道：“好狠心的小无赖！算啦，我知道你不是故意的。”收起脉经网，满脸欣慰：“你如今法术高强，我心里比什么都欢喜。”

    我苦笑一声：“刚才只要你收紧脉经网，我已被切割得粉身碎骨了。唉，和你比我还是差了一点。”

    海姬劝慰道：“要不是靠脉经网，我一定不是你的对手。你现在欠缺的只是妖力和经验，只要勤加修炼，将来一定会胜过我的。”

    我点点头，开始认真修炼。海姬也常常陪我一起喂招，有意无意地泄漏出几句脉经甲御术的口诀。不知不觉，我们在橘子洲已经住了七、八天。男女搭配，倒也修炼不累。

    这天夜里，我翻来覆去地睡不着，索性一个人出去逛逛。渡过湖，穿过山缝，又回到了外面的山谷。四周幽静，秋虫在草丛里鸣叫。夜空一片深蓝色，月亮如同嵌在蓝冰里的一柄玉簪子。仰头望着明月，我叹了口气。

    月魂道：“你有心事。”

    我苦着脸：“说实话，我怕到时对付不了云大郎。记得师父说过，把秘笈练到化境需要好多年，而我只有一个月的时间，根本不可能一口吃成个胖子。现在我每种法术都是半吊子，拿什么破解云大郎的黑包袱？”

    月魂冷然道：“可惜你听不见我的乐声。”

    “听到了又怎么样？”

    “如果能听到，你的魅舞就会迈入一个全新的阶段。黑包袱、脉经网这类的玩意，怎么能困住真正的魅舞？”月魂幽幽地道：“在你心里，魅舞只是杀敌的武技，但你错了。只有当你真正明白魅舞是浓烈的生命之舞，只有当你心中充满了对美好的渴望，你才会听见我的乐声。”

    “那个拱门下的黑影到底是什么？”

    “等你听到了乐声，自然会知道的。”

    我没好气地瞪了月魂一眼，心里打定主意，决斗时一旦不妙老子就驾起吹气风，一逃了之。我可不干打肿脸充胖子的傻事。

    想了一阵，正准备回去，我忽然听到对面的树丛后传来窸窸窣窣的声音，像是有什么东西在爬。透过枝叶缝，我隐约看见泥地上晃动的黑影。

    “谁？”我喝问道，猛地扑过去。夜风吹得花草乱颤，树丛里什么都没有。我呆了呆，难道是我眼花了？但以我现在的眼力又怎么可能看错？

    定定神，我在四周仔细搜索，草地有被压碾过的痕迹，还残留了不少断树枝。月光下，一株野草微微泛亮，几滴深色的液体沾在草尖上，液体是暗红色的，我凑上去一闻，是腥味的血！

    我吃了一惊，这座山谷里难道还有其他人？又或者是什么受伤的野兽？血还没有干，说明对方刚刚离开。我立刻搜遍山谷上下，忙乎了大半夜，还是一无所获。正在疑虑，眼角突然瞄见一个颀长的影子映在地上，微微晃动。影子向前一步，伸手要搭上我的肩膀。

    我心头一紧，装作什么也没察觉，猛然转身，挥拳击去。“砰”，拳掌交击，手仿佛击在刀锋上，隐隐作痛。

    “海姬！怎么是你？”我望着眼前的人，放下拳头，长长地松了口气。

    “小无赖，你在做什么？”海姬满脸讶色：“我发现你不见了，怕你有事，所以来山谷瞧瞧。”

    我把看见黑影的事告诉了海姬，她不在意地道：“我从没有在这里见到过外人，一定是受伤的野兽。”

    我摇摇头：“不太像是野兽，如果山谷真的潜入了外人，那可能是云大郎或者何平的手下来监视追踪我们的，还是小心点好。”把她带到那片树丛，指给她看血渍时，却什么也没有发现。

    “哪里有血？”海姬奇怪地看着我。

    我一下子傻眼了，草叶上的血渍消失得干干净净，地上的断树枝也不见了。海姬柔声道：“你是不是练功练得太累了？修炼过急，容易出现走火入魔的幻觉。不如休息几天，去大千城玩玩吧。”

    我连连摇头，沉吟了良久，忽地刻意大叫：“一定是我头晕眼花看错啦，我们走吧。”

    第二天半夜，二更光景，我一个人悄悄钻出山缝，再次进入山谷。夜空阴云密布，没有星月，四周黑得伸手不见五指。我蹑手蹑脚缓行，拔开前方半人高的嵩草，施展五识妖术，留心山谷每一个角落的动静。血渍的离奇消失更让我觉得其中有鬼，不找出那个黑影，我心里始终搁着块大石头，觉得不安。

    大约过了一个时辰，耳旁响起窸窸窣窣的声音。我抖擞精神，施展渡术，脚尖顺着草叶尖无声滑过，循声扑去。声音是从山谷北面传来的，那里有一片桃花林，林中溪水潺潺。我在一棵粗壮的桃树前停下，轻巧跃上树冠，向林内张望。在镜瞳秘道术下，黑夜宛如白昼，一切清晰映入我的视线。

    林子里，果然躺着一个黑影！他是个满脸菜色的大汉，手长腿长，骨架很大，却瘦得只剩薄薄一层皮。大汉的肚子已经剖开，露出里面一堆花花绿绿的内脏。我差点叫出声，因为我清楚看见大汉在微微喘息，他居然还活着！

    真他妈见鬼了，我使劲揉揉眼睛，再看。地上爬动着一个个小草人，一尺来高，有鼻子有眼，行动也算灵巧。草人们动作井然有序，掏出大汉的肠子，拉长了，放在溪水里清洗。肠子几乎已经溃烂，一节节断断续续地连着，淌满黄白色的脓血，腥气令人作呕。草人洗干净肠子，擦干盘好，再放回大汉腹内。大汉呻吟了一声，身躯缓缓蠕动，眼珠一转，似乎朝我藏身的桃树瞥了一眼。

    日他***，肚肠都能拿出来洗，这也太邪门了吧。我大着胆子往下看，这个大汉貌似半死不活，如果我被他发现了，相信也能摆平他。

    浓烈的血腥气扑鼻而来，草人们接着拿出大汉的肝、脾、肺，一一放进溪水洗涤，再小心放回原处。这些内脏要么流脓发烂，要么长着毒疮，臭不可闻。一顿饭的功夫，透明的溪水几乎染成了黑紫色，草地上血渍斑斑。

    正当草人们抬出大汉的心脏，要放进小溪时，半空中忽然“桀”的一声，一只硕大的夜枭夹带着狂风扑来，翅膀掀翻草人，双爪猛地抓起心脏，向空中窜去。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第62章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第64章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
