
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第59章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第61章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第四册 第一章（上）桃花运<br />
        “天啊，她是海姬！脉经海殿的首席女武神！”白光光猛地大叫，屁颠屁颠地跑过来。

    远处的人群爆发出一片惊呼，潮水般地涌过来，争睹海姬的风采。何平、柳荷东急忙迎上前去，对海姬躬身行礼，脸透喜色。有脉经海殿的女武神在这里，没有人害怕云大郎了。

    看也没有看那些人，海姬只是凝视着我，仿佛诺大的飘香河畔只有我们两个人。她凝视着我，什么话都不说，也听不见别人的话，似是痴了。

    我想哭，但还是忍住了，我想说话，又不知道该说什么，只是愣愣地，一步步走过去，走过去，海姬的金发在暮色里闪闪飞扬。

    河水淙淙，好像一转眼就流了三年。我依稀是站在光阴的河畔，顺着水流，恍恍惚惚地走向三年前。一步，两步&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；，越来越近，海姬的脸在星桂花中闪烁，如同一个久违的幻梦。走到她的对面，我停下，心狂烈地跳个不停。三年了，她一点没变。

    “美女，小别胜新婚，给个拥抱吧。”我喉头发干地道。

    海姬忽然笑了，笑得那么灿烂，星桂花照亮了脸颊上的泪水，三年的光阴仿佛在一瞬间被笑容融化。

    “小无赖，真的是你呢。我以为自己又在做梦了。”她像在笑又像在哭，向前走了一步，和我面对面。隔了一会，海姬的声音轻惘得犹如云烟：“听一声剑鸣，道一声莫忘。”

    我再也忍不住，一把抱住了她，激动得浑身发抖。她没有忘记我，一点也没有忘记我！我紧紧地抱住海姬，又是笑又是跳。四周变得一片寂静，无数双眼睛呆呆地看着我们，白光光惊讶得张大了嘴巴，可以吞下一个鸡蛋。

    “你长高啦，小无赖。”海姬痴痴地盯着我，许久，伸出手，在我头顶上比了一下：“三年前，你才到我肩膀，现在已经和我一般高啦。”

    我拼命点头：“发育还算正常，否则亲个嘴还要踮起脚呢。”

    海姬脸一红，羞涩地挣开我的双臂：“还是这么没一点正经，真是个无赖。”轻轻抚摸我的胡子，掌锋经过处，乱蓬蓬的胡须掉落下来。她嗔道：“也不知道好好照顾自己，弄得这么邋遢。”

    我吐吐舌头，海姬剃光我的胡子，又替我理理衣衫，挽好长发，细看了我一阵，从怀里掏出一枚晶莹的红玉环佩，结在我的发髻上，柔声道：“这是万年暖赤玉，可以辟邪，是两年前别人送的。我常想，要是找到了你，要为你亲自戴上，一定会很好看。”

    我心中感动，听她的口气分明一直在找我。想了想，我摸出火蝗翅，替她插在金黄色的发际，笑道：“我这个火蝗翅送你，虽然不算希罕，但当发簪还挺别致。这三年来，你过得可好？甘柠真、鸠丹媚她们呢？”

    海姬拢拢头发，满脸喜悦：“小无赖真没良心，见了我还想着别人。算啦，谢天谢地，总算找到你了。鸠丹媚常说你油滑机灵，没那么容易死，看来她说得一点没错。嗯，我有好多话要和你说，咱们找个清静的地方再谈。”

    这时，水六郎刚从河里爬出来，脸色惨白。云大郎扶住他，对我道：“阁下和我这一战，可以重新开始了吗？”

    海姬冷哼一声，挡在我身前：“你算什么东西？想要动他，先问问我的脉经刀答应不答应。”

    水六郎颤声道：“大哥，她就是海姬，和林飞是一伙的。甘柠真、鸠丹媚可能就在附近。”眼珠四处乱转，惊惶不安。

    云大郎头也不抬，漠然道：“既然海武神有意，那我们就先较量一下。”

    我知道云大郎的黑包袱厉害，怕海姬有什么闪失，赶紧道：“正好，海姬你教训一下姓云的，老子收拾水六郎，三年前的旧帐早该算算清楚了。”

    水六郎吓得嘴唇发白，急忙一拉云大郎：“大哥，我们既然已经办完正事，不如先回去向魔主复命，没必要留在这里缠斗。想对付他们以后有的是机会。”

    我嘿嘿一笑，水六郎果然害怕退缩了。云大郎沉默了一会，道：“林飞，一个月后我会再来大千城，到时希望能和你放手一战。”袖子一拂，带着水六郎扬长而去。敖广也想趁机逃走，被我逮住，一拳揍得他脑袋开花。

    海姬还要追，被我拉住了，劝道：“云大郎的妖术十分怪异，你不见得有必胜的把握。咱们好久不见啦，别打打杀杀的煞风景。”

    海姬蹙眉道：“他也是魔主座下的妖怪？哼，他的妖力很强吗？”

    我嬉皮笑脸道：“他怎么能和你比？你的一根汗毛都比他宝贵。他死了没什么，你要是不小心被他伤了几根头发，我要心疼得好几天吃不下饭呢。”

    海姬笑靥如花：“你就这张油嘴会哄人喜欢。老实招来，这几年花言巧语地骗过多少姑娘？对啦，先前我远远地瞧见有人和云大郎打斗，觉得那人像你，可又不敢相信。小无赖，你从哪里学来这么一身厉害的法术？”

    我得意洋洋：“我现在牛吧？刚才老子打得水六郎屁滚尿流，别提多威风啦。”

    海姬手指刮了一下我的脸：“你牛，害得我们白操了三年心。我们走吧。”喜滋滋地拉起我的手，就要离开。

    “等一下！”何赛花忽然走到面前，瞪着海姬：“你干吗对我丈夫拉拉扯扯？”

    海姬闻言一怔，何平诚惶诚恐地道：“这是俺闺女，不懂啥道理，请海武神大人有大量，别和她一般见识。在下颠三倒四派掌门何平，家师是罗生天混沌甲御派掌门胡老糟。多年前，俺也曾随家师拜访过脉经海殿。”说完，呵斥何赛花：“丫头乱说什么？林公子何等身份，怎么是你高攀得起的？”

    何赛花撅起嘴，不服气地道：“他既然参加了比试招亲，就不能耍赖，否则女儿的脸面何存？”

    海姬对何平点点头：“原来是胡掌门的弟子，失礼了。”似笑非笑地瞥了我一眼，悄声道：“好啊，我们找得你那么辛苦，你却在风流快活，勾引大姑娘。”

    “冤枉啊！”我大叫一声，对何赛花道：“何姑娘，我参加飘香盛会只为了得到火蝗翅，并不想讨老婆。刚才你舍命维护我，我心里十分感激，但我只是个小混混，没身份没地位，不配得到你的青睐。”

    何赛花倔强地道：“我不管，我就是要你做我的相公，雷打不动！”

    我靠！我顿时傻眼，什么时候我变成香馍馍了？何平搓着双手干着急，估计平时何赛花被宠坏了，所以她爹也拿她没办法。周围的人群笑呵呵地看热闹，闲言碎语纷纷。我把事情经过简单告诉了海姬，她娇嗔道：“都是你惹的祸，你自己解决吧。”

    我装得可怜兮兮：“我见火蝗翅很漂亮，想拿了送给你，所以才参赛比试。谁知道会这样，要不把火蝗翅还给她？”

    月魂哼道：“受不了，这样骗女人也行啊。”

    海姬噗哧一笑，指尖一戳我的额头：“小无赖，送我的东西还敢要回去？”脸色一冷，对何平道：“不是我拿脉经海殿的名头压人，而是林飞并不想娶你的女儿，这件事就此作罢。”

    何平点头：“俺明白，海武神不必挂怀，俺一定会好好管住闺女。”

    何赛花不依不饶地嚷道：“脉经海殿再厉害威风，也不能强抢别人的丈夫。爹，要是妈在世的话，一定不会让我受这样的委屈。”眼圈一红。

    何平看了看我，苦笑摇头，边上有人小声道：“奇了，两个女人抢男人，这次飘香盛会不如叫争风吃醋大会。”

    金光一闪，那个说闲话的人立刻飞了出去，惨叫着摔进飘香河。海姬手刀金光闪烁，冷笑地看着何赛花：“脉经海殿虽然不算威风，可也不能让人小瞧了。”

    人群立刻噤若寒蝉，何赛花一咬牙，抽出蛟鞭：“我们颠三倒四派就能让人小瞧了吗？我来领教一下脉经海殿的绝学。”

    海姬负手而立，一脸冷漠。我一看事情快不可收拾了，连忙摆手，对何赛花道：“何姑娘，俗话说强扭的瓜不甜，招亲一事还是算了吧。何况，何况我，”灵机一动，我嚷道：“我早就有老婆啦，怎么能娶别的女人？”

    何赛花一呆，海姬面色苍白，失神地看着我。我冲她眨眨眼睛，拉起海姬的玉手，大声道：“她就是我老婆！”

    周围一片哗然，海姬的脸犹如红霞，美目中又是喜悦，又是娇羞，还有一点点恼怒。我轻轻捏了一下她的手心，暗使个眼色。海姬想要说话，瞧了瞧我，还是低下了头。

    何赛花楞了好一阵，忽然“哇”地一声嚎啕大哭。白光光干咳一声，走上前来：“老夫白光光，兵器甲御派掌门。这个，老夫也不错，老当益壮得很。何姑娘，你看不如考虑一下？”

    “啪”的一声，蛟筋抽上白光光的肩头，何赛花没好气地道：“你个糟老头，给我滚远点！”又气呼呼地抹掉眼泪，对我嚷道：“你等着，我一定会嫁给你的！”一抖蛟鞭，驾起青鸾头也不回地飞走了。

    何平作揖道歉：“闺女不懂事，让两位见笑了。”他见我自称是海姬丈夫，海姬又不否认，言词也倍加客气。

    过了好半天，海姬脸才不红了，狠狠瞪了我一眼。这时，花生果一家子围住我问长问短，花生果凑近我的耳朵，小声道：“老大，你就是被她甩了吧？不过她长得好美啊。”

    我把花生果一家介绍给海姬，简单说了相识经过，白光光又忙着讨好海姬，大拍马屁。花生壳细细瞧了我几眼，道：“你小子没了胡子还挺人模狗样的嘛，和我的大虎有得一拼。”

    柳荷东和何平交换了个眼色，前者道：“在下狮吼秘道门柳荷东，海武神大老远光临大千城，是我们的荣幸。天色已晚，不如由我们设宴招待，聊表敬意。”

    海姬犹豫了一下，对我道：“你向来喜欢吃喝，你拿主意吧。是在这里住一晚呢，还是马上走？”

    我想起兵器甲御术的秘笈还没有写给花生皮，便道：“有人请客当然不能客气。和柳翠羽他们打了一整天，我肚子早饿扁了。”

    “海武神请。”何平脸露喜色，殷勤地在前面引路，我偷偷对海姬道：“刚才我乱说话也是没办法，否则何赛花死缠不放。你别生气，我知道，作你相公我是高攀不上的。日他***，将来也不知道哪个兔崽子有那么好的福气。”

    海姬脸一红，咬住我的耳朵，啐道：“小无赖倒会说风凉话，我的名声算是被你毁了。哼，千刀万剐也难解我心头之恨。”

    我连连称是，海姬的声音忽然轻得像蚊子叫：“你，你今天当着这么多人说的，说的胡话，可不能反悔了。”

    我心头狂震，海姬像一阵香风般掠远了，走到前头，与何平、柳荷东并肩交谈。我呆呆地站在原地，咀嚼她话中的含意，胸口一阵阵发热。日他***，难道老子走了桃花运，海姬真的喜欢我？用力拧了一下花生果的脸蛋，他痛得大叫起来，我点点头：“原来我不是在做梦。”

    “别傻站着呀。”海姬回头对我道，阑珊的夜色下，她雪白的脖颈泛着红晕，犹如白玉瓷瓶上的一抹胭脂，看得我春心大动，急急忙忙跟上去。花生果一家也和我一起来到昨晚下榻的豪宅。何平摆开盛宴，推让海姬坐了首席。什么龙肝、凤髓，百年朱果、千年茯苓，吃得我满嘴流油，不亦乐乎。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第59章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第61章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
