
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第67章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第69章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第四册 第五章（上）心有千千结<br />
        回到橘子洲，海姬自去休息了。我返回山谷，去找吐鲁番，要把买的冰蚁浆等物交给他。

    跑遍了山谷，我还是没有找到吐鲁番。接连几天，他都没有在谷中出现，我猜他很可能离开了。

    “日他***，白费了老子这么多功夫。”我把一大包丹木种子、六须天麻等扔在地上，自言自语地骂道。月明星稀，一只夜枭睁着绿莹莹的眼珠，“呱”地一声从树影里窜起，飞入了夜空。

    和吐鲁番最后会面的情形，再一次浮现在我眼前。照理说，如果他想悄悄离开，应该不会再托我买东西。何况他的言语中，也流露出埋骨此地的愿望。

    “一形一体，四肢八头。老父偏瘫靠儿背。”我反复念叨吐鲁番临走时的话，总觉得其中有点蹊跷。吐鲁番是个老滑头，不会说没意义的东西。难道他的话也和小红一样，暗藏双关？

    “老父偏瘫靠儿背。”我再一次念道，心中灵光忽闪，猛地跳起来。这原来是字谜！打的是一个“教”字！刹那间，我立刻明白了“一形一体，四肢八头。”的字谜意思，这是一个“井”字！“井”字有四划如同四肢，每一划的起笔和落笔写在地上，正像八个脑袋。搞了半天，吐鲁番的一番话暗藏的是“井”和“教”二字。

    这两个字是什么意思？我一下子思如泉涌，难道说，他要在井里教我妖术？吐我三口唾沫，莫非是暗示三更时分？或者是三天后的意思？而唾沫又暗含一个“水”字，与井呼应。想到这里，我再也坐不住了，满山谷狂奔，终于在南坡一块阴暗的沼地边上，发现了一口废弃的枯井。

    枯井淹没在一片杂草中，井壁的青砖残缺，苔藓覆盖，墨绿色的藤萝粗大如蟒蛇，爬满了井口。要不是刻意找，根本发现不了。拨开藤蔓，我毫不犹豫地跳入枯井。

    井很深，里面一片漆黑，我运起镜瞳秘道术才看清四周。井水已经干涸，井底只有一滩半稀的烂泥，几条小爬虫缓缓从泥里钻出。一个黑影躺靠在井壁上，呼呼大睡，正是吐鲁番！

    “哈哈，老子来了！”我欢喜地大喊一声，把一大包竹蜂蜜、六须天麻丢到他面前。

    吐鲁番睁开黄澄澄的老眼，打了个哈欠，不耐烦地背过身：“怎么又是你？深更半夜又来做什么？”

    我开怀大笑：“老滑头，还要装蒜？不是你叫我来的嘛。”屈指一算，从上次见面算起，刚好过了三天。

    吐鲁番转过头，盯着我看了一阵，皮笑肉不笑：“你还不算笨，再过一个时辰就是明天了。你晚到一步的话，休想我再见你。”

    “原来我猜对啦！你真的要教我妖术！”我举手欢呼，忽然瞥见吐鲁番的左臂变成了灰白色，毛茸茸的密布细毛，像是昆虫的长长触脚，不禁惊呼起来：“你的手怎么了？”

    吐鲁番面色一暗：“我的时候不多了，临死前妖力逐渐消退，便会恢复妖怪的原形。”

    我心中一沉，吐鲁番摆摆手：“你摆出这么难看的脸色干吗？死没什么了不起，比起我的同类，我已经活得够久了。”

    目睹吐鲁番镇定的神色，我深感佩服。换作是我，早就慌得鸡飞狗跳了。吐鲁番仔细检查了我买的东西，满意地点点头：“不错，都买齐了。”

    我好奇地问：“你要这些东西是为了治伤吗？”

    吐鲁番并不答话，嘴里念念有词。亮晶晶的光线倏地闪过，我措手不及，手脚被晶丝绑住，固定在井壁上。晶丝迅速打结，让我动弹不得。

    我骇然大叫：“老妖怪，为什么用咒结困住我？”

    吐鲁番淡淡地道：“这叫千千结，是我的密咒之术中最神奇的一种咒，运用这种咒术，不必害怕因为说话不算数而被咒反噬。”上上下下瞧了我许久，点头道：“你小子长得倒是白嫩，肉也结实，味道应该不错。”

    我顿时魂飞魄散：“你要吃我？”

    吐鲁番咧嘴一笑，露出两颗三角形的大门牙：“临死之前，想吃点人肉过过瘾不行吗？”

    我胸闷欲狂，这个老妖怪太没人性，说什么在井里教我妖术，原来只是个圈套，真正的目的是要害我！一怒之下，我立刻“直娘贼、不要脸！”地破口大骂。刚骂了两句，嘴巴突然一紧，被晶丝箍住了，话也说不出来。

    吐鲁番笑嘻嘻地脱掉我的衣服，先拿出一斤竹蜂蜜，倾倒在我的皮肉上，慢慢揉匀，嘴里啧啧道：“加点蜂蜜才好吃。”又把六须天麻和丹木种子混在一起，揉碎了，道：“这个当调料。”

    我欲哭无泪，辛辛苦苦买了这么多东西，居然是为了让我的肉变得更美味。眼看不妙，我开始满脸谄笑，拼命对吐鲁番眨眼，希望能让我开口说话，也好用三寸不烂舌哄骗他逃过此劫。

    吐鲁番理也不理我，抓起两斤冰蚁浆，硬灌进我的嘴巴，逼我咽下去。冰蚁浆一下肚，内腑立刻变得一片冰寒，紧接着，这股寒气又化作一道灼热的焰流，在我体内燃烧。

    “月魂，快救我！”我在心里大叫，月魂仿佛睡着了一样，在指尖里一声不吭。完了完了，连最后的救命稻草也没了，我终于万念俱灰。这时候，冰蚁浆的效用发作，我的神思变得恍惚起来，身体轻飘飘、懒洋洋的，说不出的舒服。

    “开膛破肚！”吐鲁番猛喝一声，鸟爪般的手指闪电般探出，在我肚子上一划，轻轻掀开一层皮，露出花花绿绿的内脏。不等鲜血喷出，吐鲁番急速把一斤麒麟角粉全部洒在我肚子上，血流顷刻止住。

    因为吃过冰蚁浆，我一点也不感到疼痛，反倒觉得血肉麻木。渐渐的，我眼前不断出现美妙的幻觉，犹如腾云驾雾一般，再也看不见吐鲁番了。

    不知过了多久，我才恢复了清醒。抬起头，吐鲁番正站在我的对面，手扶井壁微微喘气。我忍不住闭了一下眼睛，再睁开。白花花的阳光从井口射入，在幽暗的井里显得特别刺眼，已经是第二天的中午了。

    “我这是在哪里？不会是在做梦吧？”我有气无力地道，绑住手脚的晶丝不见了，但身体却非常虚弱，脑子一阵阵昏眩。

    吐鲁番目不转睛地看着我，一夜间，他满头的乱发变得一片雪白。我想起昨晚的事，心有余悸：“原来你没有吃掉我，真是吓死我了。”

    “呸呸，你的肉又酸又臭，谁咽得下去？”吐鲁番的神色显得很疲惫，挥挥手：“我很累了，你明晚三更再来这里，现在走吧。”

    我摸摸肚子，上面竟然连一丝伤疤都没有，内腑也不觉得异常，只是有些隐隐作痛。昨晚他到底对我动了什么手脚？为什么要剖开我的肚子？不过我相信他对我没有恶意，否则现在我就变成干尸了。想要问个明白，吐鲁番已经躺下呼呼大睡，我只好揣着疑团离开。

    跃出古井后，月魂忽然道：“听说修炼咒术，首先要把咒种植入心脏，与血肉相连。如果用普通的修炼方式种咒，需要近百年，现在吐鲁番替你开膛破肚，用最直接的方式种咒，一晚上就行了。不过这个法子过于凶险，也亏他胆子大，敢拿你的命冒险。”

    我一呆：“难道吐鲁番替我开膛破肚真的是好意？”

    月魂道：“麒麟角粉是上佳的止血药，冰蚁浆能让人肢体麻木，感觉不到疼痛，竹蜂蜜可以滋润内脏，六须天麻和丹木种子混和最补元气。嘿嘿，你要是偷懒少买了一样东西，吐鲁番就无法替你种咒。”

    我恍然大悟，老妖怪的弯弯肠子真不少！托我买药材是为了试我的诚意，打字谜是为了考我的智慧，要是有一样没过关，我就休想得到他的传授。

    心猿意马地想了一整天，等到半夜，我急吼吼地赶去古井，先对吐鲁番长长一揖，后者神色肃然：“小子，想明白了？不过我早说过，你心口不一，难学密咒之术。”

    我恭敬地道：“前辈随便传授一点妖术就行，您拔根汗毛也比我的腰粗嘛。”

    吐鲁番哼道：“不用叫我什么前辈，我传你妖术，只因为我答应过要给你好处，至于你能不能学会就看你的悟性了。我反正活不久了，教多少算多少。”

    我这才发现，他的额头微微凸起两个肉红色的小点，仿佛虫的触角肉芽，双颊暗生出一条条白色细纹，一直延伸到脖子，妖怪的特征越来越明显。

    “先背口诀。”吐鲁番叽里咕噜念了一大堆话，我听得稀里糊涂，仔细一分辨，原来他并没有直接说出修炼要诀，而是用字谜或物谜的形式，让我耗尽心思去猜其中暗含的口诀。比如口诀里有个“坐”字，吐鲁番便说是“两人土上蹲”，而“控心”二字一定会被说成是“手无寸铁，打断念头”。一句简简单单五个字的法诀，他要故布疑云地罗嗦几十句话，听得我天旋地转，耳冒金星。

    花了大半夜功夫，我才记清楚口诀，但又弄不懂它的意思。这篇口诀文字晦涩艰僻，不知所云，吐鲁番也不肯透露半点口风，只是让我反复默念。

    “前辈，口诀背得差不多了，我们该修炼妖术了吧？”我有点不耐烦了。

    吐鲁番脸上浮现一丝暧昧的笑容：“你是不是不明白口诀的意思？”

    我没好气地点头，吐鲁番不愠不火地道：“你当然不明白，因为这篇口诀我是倒过来教你的。现在你从最后一个字读到第一个字，倒回去念一遍，才是正确的口诀顺序，你也会立刻明白其中的奥妙了。”

    我差点吐血，被这个老妖怪搞死了，和他在一块我一定少活好多年。吐鲁番正色道：“这篇口诀具有可怕的妖力，每念一个字，都会与心脉产生奇特的反应。你的妖力太浅，如果一开始直接教你正确的口诀，会严重损伤你的心脏。”

    我顿时眉花眼笑：“原来前辈用心良苦。”

    吐鲁番一跃而起，从井口摘下一大段青藤，两手眼花缭乱地摆弄，把藤蔓打成一个花哨的结：“学我的样子打个结。”

    我立刻依样画葫芦，吐鲁番手势变幻，又打出了一个新结，这个结远比刚才那个复杂，我费了不少时间才完成。吐鲁番手不停顿，在青藤上打出一个个繁复的结，大结套小结，蝴蝶结套蜻蜓结&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；，看得我眼皮都酸了。就这样练了七、八天，我打结的速度越来越快，也悟出不少窍门。渐渐地，每次打结的时候，我的手仿佛和心连在了一起，双手会随着心跳的节奏而动，而随着心的跳动，嘴里也会情不自禁地默念口诀。修炼到了这个地步，打结的不再是手，而是吐鲁番在我心中种下的咒。

    “前辈，你教我的玩意是不是千千结咒？”

    吐鲁番点点头：“你现在配合口诀，打个咒结试试。”

    我深吸了一口气，嘴唇默念口诀，心跳变得忽快忽慢，速度越来越奇特。“轰”，心脏似乎猛地膨胀了一下，一根晶莹剔透的丝倏地出现在眼前。我大喜过望，十指随着心跳颤动，就像给青藤打结一样，晶丝立刻打出了咒结。

    “我练成千千结咒啦！”我心花怒放，有了这个咒术，老子终于可以不必害怕云大郎了。

    吐鲁番哼道：“还早呢，千千结咒分为打结咒和解结咒两部分，后者是天下任何密咒的克星，能破解所有的咒术，可惜我只修炼到一半，不能最后练成。”长长地叹了口气。

    我心中一动，要是我练成了解结咒，岂不是可以解开鸠丹媚和师父所中的毒咒了？想到这里，我欣喜若狂，可转念一想，吐鲁番修炼了几千年都没能练成，我恐怕要等到猴年马月了。

    吐鲁番开始教我解结咒，他没有先说口诀，而是拿根青藤打上结，让我去解开。我哑然失笑，这还不容易？双手握住青藤，一扯一提一拉，结就被解开了。

    出乎我的意料，这个结虽然解开了，但结里面还有一个结。我只好再去解，解开后，里面照样有一个结。就这样反反复复地解了无数次，青藤上永远都留着一个结，怎么也解不完。

    “您老别再耍我啦。”我心知肚明，这种咒结根本无法用手解开。

    “继续解。”吐鲁番漠然道：“你要是练不成的话，迟早会死在我的仇家手里。他的密咒之术超过了我，一旦对你下咒，你必死无疑。”

    我好奇地问：“你仇人到底是谁啊？”
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第67章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第69章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
