
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第77章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第79章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第四册 第十章 一刹那的绚烂<br />
        等我赶到的时候，飘香河畔已经围得人山妖海，水泄不通。

    远远望去，上空剑气纵横，奇光闪耀。两道人影忽而交错，忽然猛然撞击，响声犹如雷电轰鸣。我一眼认出，其中一个正是云大郎。

    想起赤练火的警告，我没有施展吹气风招摇过市，而是老老实实钻进人群，施展软骨妖术，从空隙处左转右拐，滑溜溜地向前挤。所有的人都翘首观战，谁也没注意到我。一口气挤到前排，我多了个心眼，低头撕下一角衣摆，蒙住头脸，再大胆露面察看。

    河岸边，狮吼秘道门、颠三倒四甲御派、金刚秘道派的弟子们围出了一大片空地。居中放着七把高大的宽背交椅，其中四张椅子空着，另三张依次坐着何平、一个酒糟鼻老头和一个虬髯男子。何平神色委顿，手抚胸口，其余二人神色凝重，仰头看着半空中的激烈交战。

    一个灰袍大汉脚踏一朵白云，手执寒光闪闪的长剑，矫健飞跃，正和云大郎大打出手。水六郎等一群妖怪远远地站在河对岸，里面有蜃三郎、土八郎，只是没有赤练火。把四周的人看了个遍，我也没发现海姬，不禁暗暗担心。

    “小无赖！”一个娇柔的声音从身后贴近，柔热的气息轻轻喷进我的耳朵孔，痒痒的。我心中大喜，猛然转身。海姬戴着厚软的垂幕斗笠，悄然走到身边，重重拧了一下我的手，悄声娇嗔：“没良心的坏蛋，你去哪儿了？害得我找了一夜，急都急死了。”

    看到海姬安然无恙，我心中一块巨石落地，这才长话短说地讲了事情经过，末了嬉皮笑脸地道：“你本事不小，这里人妖千万，我又蒙着脸，你竟然都能找到我。看来在你心里，我化成灰你都认得。”

    海姬轻笑一声：“傻瓜，我哪有这么大的本事？嗯，你要是再不瞧瞧人家，她可要生气跑了。”

    我一愣，这才发现，海姬身后还有一个同样戴着垂幕斗笠的女子。她静静地站着，白衣如雪，纤尘不染，漆黑的长发飘散着淡淡的莲花清香。

    老天啊，是甘柠真！我激动得浑身发热，刚要失声叫出口，海姬伸手轻轻掩住我的嘴，微微摇头。我这才醒悟，她们既然戴着垂幕斗笠，分明是不想被人认出。

    我欣喜万分地抓抓脑袋，一时之间，也不知道该对甘柠真说什么。脑子里翻来覆去的，便是甘柠真头也不回，毅然冲向玄冰阵的一幕。那一刻，三千弱水剑绚烂的光芒像烟花洒落，她的背影在烟花里，决绝而孤傲，仿佛还在对我低声说：“林飞，希望你能好好活着。你说过，活着就有希望。”

    “难怪你能一下子发现我，莲心眼就是厉害。”憋了半天，我挤出了这么一句话。

    甘柠真什么也没说，默默地看着我，半晌才“嗯”了一声。发了一会呆，我又道：“还差鸠丹媚一个，我们就能大团圆了。”甘柠真又“嗯”了一声。

    我想了想，从怀里拿出自在天地图递给她。甘柠真接过地图，手微微抖了一下，还是什么话也没说。

    海姬噗哧笑道：“你们两个发什么楞啊？小无赖，你不是很会花言巧语嘛？怎么现在变成了闷嘴葫芦？”

    我讪讪一笑，明明有好多话要对甘柠真说，但站在她面前，偏偏开不了口，也真是怪事。海姬又说，昨晚隐无邪告诉她，罗生天十大名门中，多数门派决定不插手魔刹天和大千城三大门派之间的争斗，其中包括了脉经海殿，所以希望她也不要牵扯进去。甘柠真也是听闻我要和云大郎决斗，才赶到大千城，两人今早方才联络上。

    我冷笑道：“罗生天的十大名门中，影流和风雷池已经和魔刹天勾结上了，其余的恐怕也脱不了干系。嘿嘿，罗生天与魔刹天之间，想必有什么见不得人的勾当。”

    海姬不安地道：“希望这只是你的猜测，否则北境一定会出大事的。”

    甘柠真忽然对我道：“你今天千万不能出手。”

    海姬叹了口气：“我也是这个意思。如果，如果一切真如你所料，那么魔刹天的敌人，也会变成罗生天的敌人。”

    我无精打采地点点头，心里十分郁闷。千方百计地赶来，结果还得作个缩头乌龟。望着远处的何平，我只好说声对不住了。

    惊呼四起，一声惨叫从半空传来，我抬头再看，一具白骨“扑通”坠落飘香河，云大郎从容飘落，低着头，慢慢系上黑包袱上的黑丝带。

    何平面如死灰，酒糟鼻老头和虬髯大汉对视一眼，神色沉重。海姬低声道：“这是双方的第三场比试了。第一场，魔刹天的金四郎击毙了狮吼秘道门掌门柳荷东；第二场，蜃三郎击败了何平；刚才那个灰袍大汉是来自吉祥天的高手，据传是韦陀的生父，此人通晓传说中的筋斗云绝学，没想到依然惨死在云大郎手里。唉，魔主还没有现身，何平他们已经一败涂地。”

    我苦笑：“原来魔主还没有来。真是可怕，韦陀死了，柳荷东也死了，何平又受伤，大千城就要变成魔刹天的天下了。”

    甘柠真淡淡地道：“要不了多久，整个红尘天都会是他们的。”

    这时候，酒糟鼻老头缓缓站起，翻起厚眼皮，双目精光四射：“魔刹天的妖怪果然了得，不过我胡老糟想亲自拜会一下你们的魔主。”

    我恍然道：“原来他就是混沌甲御派的掌门胡老糟。嘿嘿，看来罗生天十大名门中的另九个把他们给卖了，否则怎会坐视不理？”

    “各门之间，关系错综复杂得很。虽说共属罗生天，但也明争暗斗。”海姬轻叹一声：“他身边的虬髯大汉便是清虚天十大名门音煞派的大长老柳宗元。”

    胡老糟的笑声响彻云霄：“你们魔主呢？怎么还不出来？难道堂堂魔刹天的魔主不敢现身，只会派些虾兵蟹将来搅和吗？又或是看不上我们混沌甲御派，吝啬出手指教？”

    水六郎一伙纷纷怒斥，突然，一个清雅冷漠的声音从飘香河底传出：“请胡掌门见谅，本人一时沉醉于河底镇魂塔内的奇象，倒忘记今日之约了。”

    水波荡漾，清澈的河水忽然汩汩翻涌，两道水流缓缓升起，绕着河面，缓缓流转成一张座椅的形状。一个青衣人斜靠在晶莹明澈的水椅上，风姿清贵，目光深邃，全身滴水不沾，随着水椅冉冉升空。

    刹那间，我浑身僵硬，冷汗贴着额头滚落到鼻尖上。是他！竟然是那个杀死吐鲁番的家伙！原来他就是魔主！

    云大郎、水六郎等妖怪齐齐跪倒，口呼魔主。海姬和我面面相觑，我心如死灰，早就该料到他是魔主。除了魔主，还有谁能把修炼了六千年的吐鲁番逼得走投无路？

    停在半空，魔主洒然道：“既然胡掌门等得不耐烦了，想必柳长老也是一样。你们一起上吧，我还有要事，不能多陪二位。”

    满场哗然，谁也没想到魔主的口气这么狂妄，竟然要以一敌二，对手还是罗生天、清虚天十大名门的掌门、大长老。要是换了别人，早被耻笑。只有我和海姬清楚，他完全有实力说这样的话。

    “果然是能令整个魔刹天都臣服的魔头，够气魄！够胆色！”胡老糟怒极反笑，上前一步，仰头直视魔主，酒糟鼻红得透亮。柳宗元一言不发，仔细打量魔主，看似平静，手上的青筋却一根根暴起。

    “天地之初曰混沌，而后分阴阳，万物始有序。反朴归真，重返无序天地，曰混沌甲御术。”魔主淡淡地道，座下的水椅无声融化。他从半空中，一步一步走下来，步履悠闲，犹如踩在了有形的阶梯上。

    胡老糟面色陡变：“你怎么会知道混沌甲御术的秘诀？”

    “我以为你早就清楚了，原来还没有。”魔主从容站在河面上，一拳击出，水波向上涌起，再次流转出一张波光涟涟的水椅。

    “明白了么？”

    “阁下不用一再炫耀你的妖术！”

    “妖术？这是贵派的混沌甲御术。”魔主轻轻摇头：“须知天地万物，都遵循混沌原理，包括这飘香河中的悠悠流水。水无定形，但盛在容器里，便有了形，这就是无序和有序的转换，你懂了么？”神色恬定，简直就像老师在教学生。

    我心中狂震，没错！把水变成座椅的法术，的确遵循的是混沌甲御术的奥义！但魔主这一手，表面上看不出任何混沌甲御术的影子。

    他已经修炼出了全新的境界！就像是脱蛹的美丽蝴蝶，和从前的毛毛虫完全不同了。

    胡老糟浑身冷汗涔涔，僵立许久，猛地喝道：“嘴上说得再漂亮也没用，动手吧！”纵身向魔主扑去，双拳挥动，拳风发出猛烈刚劲的呼啸声。

    “混沌甲御术的精髓不是破除物理的秩序，而是转换。所以出手时，务必要柔和。”魔主淡淡一笑，迎着胡老糟，一拳击去，云淡风轻。他的右手也不闲着，一掌拍向边上的柳宗元，看似速度十分缓慢，但眨眼间就逼到柳宗元身前。

    柳宗元大吼一声，声音竟然化作了一道有形的青色气箭，箭身足足有水桶般粗大

    ，箭头锋锐，带起眩目的青光，声势惊人地射向魔主。

    所有的人妖都凝声屏息地观看。魔主的拳头和胡老糟的拳头撞击在一起，出乎意料地没有一丝声响。胡老糟跟跄后退，魔主傲立不动，右手手指轻轻一弹，把柳宗元的气箭弹开，左拳再次击向胡老糟，右掌继续拍向柳宗元。

    柳宗元不停地大吼，仿佛一个个晴天霹雳，震得天地颤动，风云变色。吼声化作一道道青气，青气急速缭绕成一只狰狞巨兽，在空中张开大口，向魔主咬去。另一边，胡老糟已经和魔主交击了十六拳，也连退了十六步！

    再接一拳，胡老糟忽然不动了。魔主漠然一哂，身后出现了一面妖异的菱形明镜，镜子里探出一只手，一把就抓住了空中的巨兽，拖进镜子。巨兽凶猛挣扎，但还是被一点一点拽入了镜子，消失不见。

    “柳长老难道没有听说过，无声胜有声吗？”魔主的声音虽轻，却完全压过了柳宗元的吼声。他右掌穿过纵横密实的青气，轻轻印在柳宗元头顶上，后者烂泥般瘫软在地。与此同时，胡老糟依然僵立不动，鲜血从双眼、双耳和鼻孔里流下，早已停止了呼吸。

    “师父！”何平惨叫一声，扑上去抱住了胡老糟。全场鸦雀无声，每个人都在情不自禁地发抖。十八拳击毙胡老糟，一掌打死柳宗元，这样的力量，这样的人物，整个北境还有谁可以抗衡？即使是水六郎他们，眼中也露出深深的畏惧之色。

    我这才明白了赤练火的用心，她说得没错，在魔主面前，我根本没有一点机会。

    “本人楚度，如果没有人再来赐教的话，我先告辞了。”魔主目光平静，对云大郎道：“接下来的后事，就交给你了。”轻飘飘地飞起，像一朵流云翩然消失在天际。

    颠三倒四派、狮吼秘道门、金刚门的弟子们个个呆若木鸡，忽地发一声喊，四散逃离，转眼走得干干净净。空旷的场地上，只剩下何平一个人抱着胡老糟的尸体，失魂落魄地站着。周围的人群开始鼓噪议论起来，有人叹道：“树倒猢狲散，这三大派从此在北境除名啦。”

    “小无赖，你怎么啦？”海姬推了我一下，我怔怔地看着她，惨笑道：“刚才魔主说他叫什么？”

    海姬奇怪地看着我，答道：“他说叫楚度。”

    我浑身冰冷，血液仿佛也冻僵了。楚度，他真的就是楚度。冻僵的血液刹那间又激烈地沸腾，我嘴唇不停地颤栗，他就是楚度，就是害了师父一生的妖怪！

    “幸好今天你没有现身。”海姬拉住我的手，心有余悸。甘柠真漠然道：“我们该离开了。”

    我一动不动，呆呆地望着远处的云大郎，他依然低垂着头，捧着黑包袱，沉声道：“林飞来了没有？请现身相见，了却一个月前的战约。”

    四周没有人回答，围观的人妖议论纷纷，水六郎目光狂妄地扫过人群：“大哥，他哪敢来啊？红尘天都是些没胆子的孬种！”

    云大郎默然一会，道：“林飞，我愿与你公平一战，保证不会有他人干涉。”

    水六郎满脸冷笑：“这小子是个油滑的软蛋，一定早就脚底抹油，作了缩头乌龟。现在也许躲在哪个角落，吓得浑身发抖呢。”傲视人群，厉声道：“从今天开始，魔刹天全面接管大千城。也从今天开始，我们便是红尘天的主人！你们，在我们的脚下！”

    我蓦地一震，甘柠真凝视着我，道：“别理他，我们走。”海姬拉着我的手，开始向后退。

    云大郎长叹一声，喃喃地道：“我还以为他是个人物。”停了一会，自言自语道：“红尘天，你真叫我失望。”

    “林飞！出来打啊！”不知道有谁喊了一声，就像是一点火星溅在了油锅里，燃起熊熊大火。四周的人妖们开始大声叫我的名字。“林飞！林飞！”声音汇聚成声势浩荡的洪流，在空中回荡。

    海姬柔声道：“快走吧，我们去找鸠丹媚。她要是瞧见了你，还不知有多欢喜呢。今天大千城那么热闹，她一定会赶来的。”

    我默然无语，反正我从小就习惯了欺软怕硬。为了不相干的何平强出头，得罪魔刹天和罗生天，更是傻子的做法。我点点头，又低下头，心里忽然感到一阵酸楚的悲哀。

    我以为自己和过去有点不同了，原来还是一样。穿着华丽的衣裳，学会了精妙法术的我，原来还是和过去一样，不得不低头。

    默默无言地跟着海姬、甘柠真，我低着头，一步步向外走去。一步一步，离开了人群。就像是洛阳的一个乞儿，在抢了半碗薄粥后，慌不迭地跑下狮子桥。

    “林飞，林飞！”呼叫我的声音还没有停止，我们离人群越来越远，但震耳欲聋的声音却始终震荡在耳边。夕阳西下，大地渡上了一层绚丽的金色。我停下脚步，望着天边的彩霞发呆。我记得师父说过，命是自己选择的。

    “怎么啦？”海姬担忧地看着我。

    “这一生，我都只能低着头吗？”默立了很久，我缓缓地道：“是的，只要活着，就有希望。”

    “但活着，不仅仅是为了希望！”深深地望着火红的霞云，我转过身，扯掉蒙脸布，一步步往回走。

    海姬骇然拉住我：“小无赖，你别做傻事！”

    “有些事，是没有办法逃避的。”我轻轻地，毅然地挣开她，迎着天际的晚霞，向飘香河畔走去。蒙脸布从身边飘落，被踩在了脚底。暮风轻轻撩起我的衣摆，秋意凉人，我忽然发现，我已经二十岁了。

    我不再是少年了。

    我也不应该再是一个乞丐了。

    可以昂首的时候，我将绝不低头！

    “好小子！”月魂突然激动地道：“不愧是魅舞的传人！打就打，怕什么？”

    慢慢昂起头，我大步流星。不是为了替师父报仇，也不是为了任何人。只为我自己，我也要和云大郎决这未了的一战！

    彩霞满天，绚丽得如同山谷里的瘴气。我仿佛看见一只只裳蚜披着彩衣，在霞光中飞舞。

    日出而生，日暮而亡！

    是的，只为了那一刹那的灿烂！

    人群的呼喊声渐渐低沉了，但另一个声音却铿锵嘹亮地响起：“云大郎，老子在这里！”

    我大声喊道。

    （第四册完）
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第77章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第79章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
