
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第73章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第75章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第四册 第八章（上）女人是火做的<br />
        “你们两个是妖怪吧！”我恍然叫道，这才明白为什么镜瞳秘道术看不见古怪，她的妖身是风，当然无影无形。

    风火双轮还没有逼近，热腾腾的气息就扑面罩来。我吃过火轮的苦头，不敢用拳硬撼，先避开它的锋芒，一拳蓄满混沌甲御术，绕过火轮，直取古怪变幻的风轮，要把她打回肉身。

    风轮忽然以肉眼难辨的高速旋转，生出一道道狂暴的龙卷风。花生果、大虎被刮得东倒西歪，两人趴在地上，双臂死死抱住亭柱，头发都直竖起来了。附近的石块被狂风卷到半空，残破的亭子顶轰地掀起，在空中翻了几个滚，抛向悬崖。

    我处在最猛烈的风口，却毫无感觉，连眉毛都没有抖过一下。一拳准确命中风轮，闷哼声从轮子里传出，风轮从空中摔落在地，变回了古怪。我再以璇玑气圈缠住火轮，脉经刀凌空斩去。

    火轮急急闪开，顾不上和我交战，变回古里掠向古怪，焦急地嚷道：“老伴，你没事吧？”又回头惊疑交加地瞧着我：“你怎么不怕她的罡风？难不成你练过定风术？”

    我想起怀中的魇虎眼珠，恍然大悟，难怪月魂说它们是最好的定风珠。花生果、大虎惊魂未定地爬起来，头发乱糟糟地翘起，十分好笑。花生果撸撸小辫，狼狈地道：“识相地趁早放了我爷爷，否则林大哥把你们揍得鼻青脸肿！”

    古怪忽地跃起，再次化作风轮，夹着飓风呼啸滚来，吓得花生果两人赶紧卧倒。这一次古怪卷起的风更加猛烈，宛如惊涛骇浪，鬼哭狼嚎。“轰隆”一声，石块崩裂，亭子被整个拔起，在空中碎成一块块。花生果、大虎也被卷向半空，呼叫声立刻被狂风淹没。

    我身躯稳如泰山，施展兵器甲御术，左臂化作一根铁索，倏地缠住了花生果二人，把他们拉到身边。右拳故技重施，以混沌甲御术把风轮打回古怪的样子，不等她逃开，我已经一把抓住她，五指牢牢掐住她的琵琶骨。师父说过，只要捏住妖怪的琵琶骨，它们就无法变身施法。

    古怪猛地一个激灵，浑身发抖，喉里发出痛楚的咿呀声，一滴滴冷汗渗出额头。古里又气又急，咆哮道：“臭小子，你对她做了什么？”

    我楞了一下，松开古怪的琵琶骨，双手拧住她的双臂。古怪仍然不停地剧烈颤抖，口吐白沫，脸痛苦地抽搐。我诧异地道：“怪了，我没拿她怎么样啊。哦，你老婆大概是羊癫风发作了。”

    古里急得像热锅上的蚂蚁团团转，突然一拍脑门，恍然大叫：“你一定去过树林！魇虎的眼珠是不是被你挖出来了？”

    我点点头，古里声音发颤：“魇虎眼珠是她的克星，你要是不松开她，她会被你身上的魇虎眼珠活活折磨死的！”

    我耸耸肩：“放她容易，把花生皮他们交出来。”

    “我作不了主啊。”古里急得眼都红了：“你先放开她！算我求求你，小老儿给你磕头了。”扑通跪倒，脑袋磕在地上砰砰直响。

    我不由啼笑皆非，因为花生皮还在他们手里，弄死古怪对我没好处，只好放开了他。古里赶紧上前扶起她，一旦不和我身体接触，古怪立刻恢复了常态。

    狠狠瞪了我一眼，又翘起大拇指，古里道：“林小子，你这一手很光棍，没伤我老伴，也没拿她当人质，我古里十分感激。不妨告诉你，花生皮等人安全无恙。你放心，人，我们一定会放的！”

    古怪也翘起大拇指，重复了一遍古里的话。我又好气又好笑：“别尽说废话，什么时候才能把人交给我？你刚才说你不能作主，那就找个能作主的人出来说话！”

    古里、古怪对视一眼，齐齐抓耳挠腮。半晌，古里尴尬地道：“你陪我们聊聊天，我们就放人。”古怪也露出尴尬的神色：“你陪我们聊聊天，我们就放人。”

    我一呆，他们千方百计把我引来，只是为了和老子聊天？天色早已大亮，太阳晶光耀眼，像一个红彤彤的大火球，映得古里、古怪红光满面。我心中蓦地一惊，叫道：“原来你们是在拖延时间，不让我赶到大千城！”

    古里眨眨眼：“傻小子，这是为你好，去了大千城你准没命。”

    “放你妈的屁！”我心头火起，再也忍耐不住了：“你们是水六郎一伙的吧？老子今天一定要赶回大千城，谁也别想拦住我！”猛虎扑食般冲向古里、古怪。既然对方的目的是利用花生皮把我拖在此地，我就算杀掉古里、古怪，他们也不见得敢加害花生皮。

    古里缩头怪叫一声：“杀人啦，救命啊！”话音未落，四下里突然涌出几十个妖怪，张牙舞爪，向我们围扑过来。

    “螃蟹！臭螃蟹！”花生果指着一个铁青面孔，挥动巨螯的妖怪大叫。它嘴里不断喷出一个个大泡沫，正是先前溪中的大青蟹。不等它逞威，我已经施展魅舞，一脚把它踢翻在地，左掌变得润白如玉，轻轻印上蟹妖额头。后者顷刻缩成一团，慢慢胎化作指甲盖大小的蟹苗。我拈起蟹苗，往嘴里一塞，吞下了肚。

    “胎化长生妖术！”古里面色一变，跺跺脚：“我们对你没有恶意，何必下这样的毒手？”

    我理也不理他，护住花生果二人，施展各种法术，与妖怪们激烈交战。这些妖怪的妖力都不弱，我又要兼顾花生果、大虎的安全，还要留心古里、古怪的动向，一时难以击溃它们。

    “哇，你会的法术还真不少！”古里在外围大呼小叫，指指点点，古怪也笑嘻嘻地重复。两人只是观战，一直没有加入到围攻我的行列，让我有点意外。

    眼看时间一点点过去，我越来越焦急。这些妖怪十分狡诈，并不和我硬拼，只是游斗骚扰。几只灰色的大蛾妖绕着我头顶飞来飞去，翅膀不断扇出毒粉，一旦我挥掌劈去，它们就滑溜地逃开。待要驾起吹气风，四周的狼狐虎豹等妖怪又死缠上来。

    再也不能拖下去了，我大吼一声，眉心内丹跳动，三只龙蝶爪同时探出。赤爪喷火，把对面的白蛇妖烧成焦炭；蓝爪结冰，冷冻住了一头狼精；绿爪犹如八爪章鱼，倏地缠住了一个壮实的黑熊妖，把它活活掐死。

    形式突变，妖怪们出现了一瞬间的慌乱。古里搔搔头，迷惑地自言自语：“怎么像是龙蝶爪？”

    三只龙蝶爪矫夭挥舞，我抓住机会，袍袖翻飞，施展羽道术飞上半空，利爪一连捏扁了三个大蛾妖。再急速坠落，金色的脉经刀闪过，将一只狐妖拦腰斩断。

    一连串的杀势犹如兔起鹘落，雷鸣电闪，打得妖怪们哭爹喊妈。局势完全变成了一边倒，我奋起神威，再斩杀了两个妖怪，不依不饶地对其余妖怪赶尽杀绝。

    “轰”，一束黄色的光焰从古怪手里冲天飞起，在空中盛开出朵朵烟花。我心中一凛，知道对方多半是在搬救兵。片刻后，沿着山径，一簇红影像一道沿着热油急速燃烧的火线，飞掠直上，转眼扑上了崖顶。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第73章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第75章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
