
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第74章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第76章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第四册 第八章（下）女人是火做的<br />
        见到红影，古里、古怪齐齐松了口气，肃手而立，神色恭敬地道：“小姐。”周围的妖怪纷纷退后，跪下来迎接。我也暂时停手，肆无忌惮地打量对方。

    这是个很妖娆的女人，赤红的长发向上挽成一个高发髻，光着双脚，肤色透出红玛瑙的晶莹色泽，无领束腰大红袍在阳光的照射下，浓艳得如同一团熊熊火焰，衬得肌肤仿佛也燃烧了起来。

    “没用的东西，连个人也看不住。”女子摄魂勾魄的目光溜溜一转，古里、古怪急忙低下头，吓得大气也不敢喘。女子手指轻弹，十几点火星迸出指尖，射向跪着的妖怪们。火星触到妖怪身上立刻燃烧，惨叫声中，妖怪们被升腾的烈焰吞噬，连骨渣都没有剩下。

    “废物留着做什么？”女子柔声道，音色美妙宛转，令人骨头发酥。

    “你是小红！”我骇然叫道：“原来是你！”

    花生果满脸迷惑地看看我，又瞅瞅小红，摇摇头：“小红？是那个跳舞的小红姑娘？怎么一点不像？大哥你认错人了吧？”

    小红淡淡地道：“林公子好眼力。几次相见，我都不曾以真面目示公子，实在情非得已。这次是我的真容，我的名字也不叫小红。魔主座下赤二郎，见过林公子。”停了一下，眼中露出复杂的神色，低声道：“我的闺名，叫赤练火。”

    我倒抽一口冷气，虽说一直怀疑小红的身份，但没想到她竟然是魔主的手下。我立刻醒悟，今晚我出现在大千城不久，赤练火就得到了消息，于是派人掳走花生皮一家，引我前来童子崖。再想深一层，隐无邪突然现身，带走海姬也巧得离奇。心中一震，我猛地喝道：“想不到魔刹天竟然和罗生天的影流暗中勾结！”

    赤练火眼角闪过一丝不寒而栗的光芒，随即嫣然一笑，像水花盈盈溅起，掩藏住了河底石子的锋锐棱角：“公子真会异想天开，尽扯些没边际的东西。”

    我越想越心寒，除了隐无邪、呼延重、朱三姐这些人，整个北境不知还有多少强横的势力、门派被魔刹天笼络了。赤练火忍辱匿伏在大千城，悄然活动，一定也是魔主安排好的一颗棋子。我忽然有点后悔，跟魔刹天斗简直是螳臂当车，看来老子要考虑后路了。

    赤练火凝视了我一会，叹息道：“唉，公子为什么不听我的劝告，早点离开这个是非之地呢？”

    我心中疑惑，难道这个妖女真的对我存了好心？嘴上喝道：“好一个心机深沉、玲珑善伪的女妖！你不去做戏子太可惜了。今晚你们刻意引我来，是为了抢夺自在天的地图吧？”

    古里怒骂道：“没见过你这么不知好歹的楞小子，我家小姐一片苦心，却被你当作驴肝肺！”

    赤练火一摆手，古里识相地住嘴。她接着道：“今日魔主将亲临大千城，收服三大门派以及他们的援兵。如果你真要赶这趟混水，恐怕死无葬身之地。”

    我一时分不清她到底是好意还是假情，不耐烦地道：“你不要花言巧语哄骗老子，先把花生皮放了再说。”

    赤练火微微一笑：“只要公子听话，留在这里乖乖地等到黄昏，我就把人交还给你，决不阻拦。”这个妖女笑起来让人魂迷心窍，似是从骨子里荡漾出来的笑。娇躯微颤，每一缕头发，每一寸肌肤上仿佛都有撩人的欲火在跳动。

    我不屑地哼道：“说到底，你是怕我打败云大郎，扫了你们魔刹天的面子，所以阻止我去大千城。”

    赤练火幽幽地叹了口气：“我知道公子法力高强，只是云大郎的妖术远超你的想象，何况还有法力无边的魔主。你既然有自在天的地图，何不去寻找传说中永恒的自在天？岂不胜过了在血雨腥风中争强斗狠？”

    “如果我不愿意呢？”

    “刚才那番话，是昔日的小红对你说的。”赤练火沉默了一会，笑容未消，目光已经冷如冰霜：“现在赤二郎要对阁下说，留下，否则——死！”十根绯红色的手指张开，闪亮的火星无声溅开，沿着指尖，燃烧成一簇簇跳跃的火苗。

    古怪悄悄捅了古里一记，后者忍不住叫道：“傻小子，我家小姐的妖力不比云大郎差，你何必鸡蛋碰石头，自讨没趣？大家开开心心聊到晚上，拍拍屁股走人不是很好嘛。”

    我略一犹豫，还是摇摇头。倒不是因为我答应过何平，而是老子自由自在惯了，不喜欢当个牵线木偶被人操控。再说在这里等到晚上，海姬不知要多担心呢。她被隐无邪骗走，我也急于确知她的安全。

    “别废话了，谁的拳头硬，就听谁的！”思前想后，我终于下定决心，施展魅舞，飘然跃到赤练火左侧，左掌脉经刀，右掌胎化长生妖术，口喷三昧真火，体内荡出璇玑气圈，双腿连环踢去，踢到半途，化作了两柄闪闪利剑。

    赤练火神色冷静，不紧不慢地道：“公子的法术太杂，要练精纯的话至少需要上百年。”双掌轻拍，火焰“蓬”地大盛，两肩赫然多出了一双手臂，左侧颈部多出了一个脑袋。“啪啪”，赤练火连续三次击掌，每拍一下，就生出一头双臂，最后变成了三头六臂的模样。

    火苗喷出赤练火的指尖，飞速蔓延全身，烈焰翻涌，火光耀眼，她完全化成了一个三头六臂的火人！火人六条手臂眼花缭乱地挥舞，把我一连串的攻势悉数化解。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第74章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第76章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
