
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第8章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第四章（上）哭的时候也要笑<br />
        一觉醒来，精神抖擞。

    太阳早就晒到了屁股，天气暖洋洋的，柔软的风吹在身上，带着熏衣草的浓郁香气，骨头都发酥。

    “真是幸福的生活，换个皇帝也不干啊！”我大叫一声，爬起来，伸伸懒腰，抓抓发痒的后背。咦？美女们哪去了？

    湖畔，靠近林木的地方，不知何时拉起了一层薄薄的白纱，遮住了湖面。水声哗哗，纱帷撩动，湖里，仿佛有人影晃动。

    我蹑手蹑脚地走过去，掀开白纱的一角，偷偷一看，差点狂喷鼻血。

    三个大美女在洗澡！

    独浴乐，不如众浴乐啊，我也要洗澡！

    我三下五除二拔光衣服，就要往水里跳。虽然过去，我不喜欢洗澡，但现在决心

    养成这个讲卫生的好习惯。

    白芒一闪，直奔我来，清冽得就像是一片沾上额头的雪花。

    我胸口一凉，来不及躲，就光溜溜被击飞出去。打中我的，是一片雪莲花瓣。落在地上，融化成了一滴清澈的水珠。

    鸠丹媚的荡笑声从湖心传来：“小色狼，甘仙子的玉体，也是你能赚便宜的吗？”

    我悻悻地爬起来，穿好衣服，日他***，甘柠真这么霸道，打人也不打个招呼。我心生一计，悄悄地绕到湖畔的另一边，解开裤带，掏出小弟弟，对着湖水，把憋了一晚上的尿全部射出。

    湖面上，尿花溅起，荡起涟漪。

    想到三个大美女在加了料的湖里洗澡，我就笑得肚子痛。等会出来，她们一定尿臭扑鼻。嘿嘿，龙蝶的尿胜过口水，滋润肌肤，养颜美容，美人们多洗一会儿啊。

    我在四周闲逛了一会，走进丛林，林木高大葱茏，色彩鲜艳，我就像钻入一个万花筒里，阳光透过五颜六色的枝叶，斑斑点点，在草地上洒下明亮的圆晕。

    到底是北境啊，连树都有那么多颜色。

    不少大树上，都结着饱满的果子，全是我过去没见过的。有的红彤彤，光滑圆硕，有的黄灿灿，又扁又平，像个大饼，有的绿油油，比黄瓜还要细长，还有的个头比我脑袋还大，长满了白花花的绒毛。果子都熟透了，鼓鼓囊囊地挤在枝桠上，散发出甜美的香气。

    我正好口渴，刚要爬上树去，一快朵颐，可转念一想，不如试试我的龙蝶爪。站在一棵结满紫红色浆果的树下，冥想眉心，赤红色的利爪倏地探出，抓住最低的一根树枝，“喀察”，粗壮的树枝应声折断，果子雨点般地落下。

    “快接住！”我心念刚动，赤爪就飞速移动，眼睛看到哪里，爪子就跟到哪里，接住了满满一捧浆果。

    龙蝶爪还真是威力无穷！我兴致昂然，从一棵树窜到另一棵树，不断地摘果子，练习龙蝶爪。我发现，肋下这条布满银鳞的手臂最长可以伸出两米，全凭我的心意，伸长缩短。

    我练得满头大汗，操控越来越纯熟，到最后，完全运用自如，收发轻松。只要心念一起，赤爪就同时探出，想哪打哪，不再像过去那样慢了。练得兴起，我狂吼一声，旋风般转身，赤爪向后横扫，以一个绝对生猛的姿势，将一棵大树连根抓起。

    泥土飞溅，满树的果子纷纷在我身边落下，如同鲜艳的雨点。火红色的长发飞扬起来，在额前悠悠垂落。

    “林飞，你太潇洒了！”我大呼一声，“扑通”，几个果子重重地砸在我头上，红色的浆汁喷了满头满脸。

    日他***，好辣啊！这棵树的果子又辛又辣，果汁流到嘴唇，像是吞了一团火，我大声咳嗽，眼睛都辣得睁不开来了。

    擦干脸，我开始分辨哪些果子可以食用。远古神农尝百草，今日林飞尝百果，不让古人专美于前。

    草地四周，滚满了小山般的果子，都是被我的赤爪糟蹋的。我小心翼翼，伸出舌头，一种接一种地尝试。紫色的小浆果又酸又甜；黄色的大饼果口感特别硬，还很咸涩；绿色的果子闻起来香，但味如嚼蜡；长满了白毛的果子必须剖开食用，里面的果肉一粒粒的，像粉红色的水晶，脆生生的，一咬满口香甜的汁水。味道最棒的，反而是一种腥臭扑鼻的果子，它表面长满尖刺，果皮裂开，里面的果肉黄橙橙的，甜腻肥美。真是果不可貌相，就像我一样，败絮其外，金玉其中啊。

    打了个饱嗝，我摸着涨鼓鼓的肚子，躺在软绵绵的草地上，翘起二郎腿，哼着小调。清脆的鸟鸣在枝叶间跳跃，蜜蜂绕着花丛嗡嗡飞，花蜜的气息，果实的芬芳，和灿烂的阳光交织在一起，透明而斑斓，如同荡漾的光和色的海洋。

    “你挺快活的嘛。”充满磁性的声音懒洋洋地从后传来，不用抬头，我就知道是鸠大美人。

    鸠丹媚目光灼灼，盯着我看了几眼：“十年一次的劫难，你就一点不担心吗？”

    我打了个哈哈：“担心有个鸟用啊？老子一向天塌下来当被盖。现在有吃有喝，还有三个大美女陪我，比在洛阳好多啦。”

    鸠丹媚好奇地问：“你过去生活的世界，是什么样的？”

    我想了半天，也不知道该怎么形容洛阳。这个生活了十六年的地方，我忽然觉得很陌生。

    因为它从来没有真正接纳过我。

    所以我只能笑，苦笑。

    “看你的样子，在那里过得不如意吧？”

    “谁说的？我天天吃大鱼大肉，穿绫罗绸缎。仆从如云，侍妾个个漂亮。跺一跺脚，洛阳城都要抖三抖。”我唾沫横飞，滔滔不绝地吹牛。在美女面前，怎么能丢面子？鸠丹媚半躺在我脚边，侧着身，手托着腮，像一头慵懒的大猫。

    “所以，老子过得很爽！非常爽！”我大声嚷道，呆呆地望着天。

    十六年，挨家挨户地乞讨，像一条野狗；扒开臭烘烘的垃圾堆，只为找一点馊饭；半夜去农户棚偷鸡，被人揍断肋骨。眼睁睁地看着老爸病死，却买不起药。

    那一年，洛阳的冬天比以往更冷。风雪呼呼地吹进茅屋，破窗纸哗啦啦地响。我又冻又饿。

    看着躺在床上的老爸，我一个劲地哭。除了哭，我不知道该做什么。屋里又黑又冷，风像又薄又锐的刀子。我咬着牙，用身子挡住窗，不让寒风刮进来。可老爸还在瑟瑟发抖。在露出黑黄色棉絮的被子下，他一个劲地哆嗦。

    我们一起哆嗦。

    我很想骂一声贼老天，骂它的冷酷，可是我不敢。因为我想求它可怜我，救救老爸的命。

    很远的地方，有爆竹声，有美丽的烟花。洛阳城里有好多孩子，穿着缎子棉袄，虎头鞋，满街地欢跑。

    我很羡慕，也很嫉妒，我知道，自己没有他们那样的命。人和人不同，我的命贱，我们家不能和别人比。在其他孩子吃糖葫芦，提兔子灯笼的时候，我只能转过脸，悄悄走开。

    那一天，是除夕的夜晚。

    我说爹，你会好起来的。你答应过，过年时，我们要吃饺子，要穿新衣服。老爸什么也没有说，看着我，他看着我，默默地流泪，一直流泪。直到咽下了最后一口气。

    老天还是没有可怜我。我站在冰窖般的茅屋里，一动不动，听着外面的爆竹声越来越响。

    从那以后，我就不再流眼泪。

    因为该流的都流干了。

    贼老天不会因为我的哭求，就赏赐给我什么。它越要折磨我，老子就越不服气。它让我哭，老子偏要笑。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第8章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
