
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第76章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第78章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第四册 第九章（下）真情还是假意<br />
        千钧一发之际，我念出千千结咒。一根根亮晶晶的丝倏地闪过，缠住了蜘蛛精的长腿，晶丝迅速打结。蜘蛛精拼命挣扎，但咒结一旦结出，又岂是它们能轻易解开的？等到打出几十个咒结后，蜘蛛精终于不动了，长腿密布咒结，绿光荧荧的眼珠又害怕，又困惑地盯着我。

    “没想到吧？老子的丝比你们的更牛！”我得意地叫道，不慌不忙喷出三昧真火，烧掉缠住我的蛛丝，再费了一顿饭的功夫，把附近的蛛网全部烧光。

    花生果好奇地凑近，摸摸我：“林大哥，你大概也是蜘蛛妖吧？否则怎么也会吐丝啊？”

    我吹嘘了几句，走到这对蜘蛛精跟前，想要杀掉它们，男女蜘蛛精的眼中忽然流下泪来，脸上露出哀求的神色。我心中好笑，揶揄道：“你们还想活命啊？”

    男女蜘蛛精不住点头，我故意捉弄它们：“饶命也行，但我只能放过一个。要么杀了男的，要么杀了女的，你们自己选吧。”

    男蜘蛛精的喉中发出几声呜咽，把脑袋伸到我面前，连连点头。我笑眯眯地问：“你的意思是你愿意一死？”

    男蜘蛛精点点头，女蜘蛛精脸上露出焦急之色，对我摇头，又抢着把头伸到我面前。我诧异地道：“你也愿意死？”

    女蜘蛛精点点头，男蜘蛛精喉头咕噜了几声，似在抗议，又把头挤到我跟前，不停地流泪。我心中一软，目光触及到女蜘蛛精鼓起的肚子，沉吟片刻，默念解咒术松开了咒结，道：“你们夫妻情深，看在这一点上，老子今天放过你们。”

    男女蜘蛛精惊喜交加，毛腿乱舞，喉中发出感激的怪声。我板起脸：“不过你们必须告诉我，要怎样才能出去？你们在这里住了那么久，应该知道出口吧？”

    男女蜘蛛精齐齐摇头，我叹了口气，看来它们的确是被赤练火封印在此，所以也不知道出口，我只有从来处强行打开一条通路了。驾起吹气风，我抓住花生果、大虎向上飞去。

    男蜘蛛精长腿挥动，对我发出急切的叫声。我一愣，停下道：“还有事吗？”

    女蜘蛛精点点头，嘴里吐出蛛丝，密实地缠结成杯状，又从**里挤出绿色的奶水，倒在杯子里，再用蛛丝封好口，用六条长腿托起递给我。

    我靠，让我喝蜘蛛奶？这个道谢方式也太不善解人意了吧？我苦着脸接过杯子，随手揣进怀里，驾起吹气风一直飞到顶上。下方，蜘蛛精还对我频频挥舞长腿，似在告别。

    “老大，为什么不杀了它们？”花生果迷惑不解地问道。

    我摸摸他的头：“赤练火的敌人就是我们的朋友嘛。我记得师父说过，做事不能光看眼前的得失喜好，要想得长远。再说了，女蜘蛛精的肚子微微鼓着，可能已经怀了孩子，我怎么能狠心下手呢？它们和我们又无怨无仇。”

    花生果似懂非懂地哦了一声，我抬起头，盯着上方黑沉沉的石壁，刚才就是从这里掉下来的，现在山壁完全密合，看不见一丝裂纹，显然被赤练火重新封印。运足龙虎秘道术，我使出吃奶的力气，一拳击向石壁。

    “砰”，我的拳头像是伸进了灼热的火堆，疼得我赶紧缩手。想了想，我探出蓝色的龙蝶爪，寒气弥漫，结出蓝汪汪的冰霜，再次抓向石壁。

    “哧啦”一下，龙蝶爪抓得石壁开裂，却不感到疼痛。我知道方法用对了，寒冰能克制石壁外的烈焰灼烧感。于是龙蝶爪一阵急速扒拉，石块崩溅，碎屑飞扬。“轰”的一声，一丝亮光从头顶透出，出现了一道大裂沟，我猛地向上冲去。

    耀眼的阳光当头直照，我一直掠上半空，才缓缓落下。古里、古怪两人坐在崖上，仰头惊讶地看着我，在他们身后，赫然躺着白光光、花生皮、花生壳三人。

    “爷爷，姐姐！”花生果开心地挥手大叫。我目光一扫，没见到赤练火，喝问道：“古里，姓赤的妖女呢？躲到哪里去了？”

    古里翻了个白眼：“小姐走了。她嘱咐我转告你，她想方设法把你留在此地，不让你去大千城送死，对你已经仁至义尽。现在把花生皮等人交还给你，你将来是死是活，和她再无关系，她也不欠你什么了。”

    我一愣，冷笑道：“少来口蜜腹剑这一套，我没被蜘蛛精咬死，她一定很失望吧？”

    古里怒气冲冲地道：“不识抬举的乳臭小子！你的实力和小姐差不多，她早料到你会没事，只是没想到你这么快就能破除火焰封印。”指了指柱墩边的一堆纸灰，又道：“小姐还说，让我们等到日落时揭开符篆，让你离开，否则我们两个何必眼巴巴地守在这里？难道喜欢喝山风啊？”

    他说完，古怪也怒气冲冲地重复了一遍。我将信将疑，想起赤练火赠送冰蚁、藏头示警，的确都是一番好意。莫非她掳走花生皮等人，真是为了不想让我去大千城送死？

    花生果、大虎跑到花生皮三人身边，他们一动不动，眼睛紧闭，个个昏迷不醒。古里慢条斯理地道：“他们被灌下了**汤，暂时睡着了，等上一天一夜就会自动醒来。林小子，人现在交给你了，小姐和你的恩怨从此两清。”不等我再说，拉起古怪的手，双双化作风火二轮，腾空远去。

    我怔怔地站在崖顶，恍惚了一阵，完全被赤练火弄糊涂了。日光把我的身影斜斜地映在山石上，我蓦地心中一惊，现在已经是下午了，大千城里恐怕早就打得不可开交了。

    “花生果，我要立刻赶去大千城。你和大虎照顾爷爷。”扔下几句话，我驾起吹气风就走。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第76章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第78章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
