
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第70章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第72章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第四册六章下 明知山有虎，偏向虎山行<br />
        夜空天风呼呼，我的心情也如衣衫般激烈翻涌。花生皮一家对我很仗义，明知这是个圈套，我也只有硬着头皮上了。童子崖距离大千城足足有几百里，我的吹气风又是半吊子，赶一段路就要落下歇一阵，再继续飞。这样直到深夜，我们才到达。

    月黑风高，童子崖隐没在一片愁云惨雾中，站在崖脚下望，山的形状如同一个梳着羊角辫的童子。我仔细察看了一下周遭环境，暗暗皱眉，山这么大，该到哪里去找人？

    “呱”的刺耳一声，一只硕大的山蛙忽然从草丛里跳出，嘴巴张开，对准我们喷出一道色彩斑斓的毒烟。我急忙挡在花生果和大虎身前，屏住呼吸，运转兵器甲御术，双臂化作两把大蒲扇，用力一扇，把彩烟尽数扇了开去。

    不等山蛙再喷出毒烟，我左掌遥遥劈出，夜色中划过一道淡淡的金芒，山蛙惨叫着被我劈成两半。这一手脉经刀虽然海姬教了我没多久，但我已经学得像模像样了。

    “这只山蛙出现得有些蹊跷。”我谨慎地道：“从现在开始，你们俩个都要小心了。对方说不定会弄出一些毒虫猛兽偷袭我们。”

    花生果气呼呼地跑过去，用力踩山蛙的尸体，嘴里嚷道：“叫你害人，叫你害人！”忽然尖叫了一声，跳着退后，指着山蛙：“林大哥你看，这是什么？”

    我走过去一看，山蛙稀烂的肚子里赫然藏着一块木牌，上面写着：“上山三里，见松右转。”

    大虎和花生果面面相觑，后者抓抓脑袋：“稀奇，山蛙竟然吃木头，怎么没把它撑死？”

    我冷笑道：“这块木牌一定是有人特意放进去的，‘上山三里，见松右转’这句话应该是对我们说的。对方还真会玩花样，这样也好，省得我们费力去找他们。你们不用担心，这伙人没见到我之前，是不会对花老丈下毒手的。”

    沿着崎岖的山路向上走，山石灰黑黝沉，遍生杂乱的蓬嵩，在夜风中如同晃动的鬼影，让人感觉阴森森的。花生果忍不住打了个哆嗦，又捏紧拳头，喃喃自语：“我不怕。”

    走了大约三里地，果然迎面撞见一棵孤峭的老松树，扎根在一块横空凸出的岩石缝里，十分显眼。按照木牌所说向右转，一条小溪蜿蜒流过，水里盘着一块白色的大卵石，石上趴着一只青色螃蟹，眼放幽幽绿光。

    花生果忍不住叫起来：“这只螃蟹眼睛发绿，一定不是什么好东西！”飞快跑过去，举足去踩。

    螃蟹灵活横移，避开花生果的小脚，阔嘴里吐出一个个泡沫。夜风一吹，泡沫就飘起来，在空中聚而不散。我忽觉不妙，这些泡沫大得出奇，一个个泡沫重重叠叠地挤在一起，把四周都围堵起来，很快连上空也遮住了。我们就像被困在了一个泡沫的笼子里。

    “看我的！”花生果攥紧小拳头，慢慢化作一把小匕首，刺向泡沫。谁料到，泡沫不但没有破裂，反而把他的手黏住，动也动不了。然后泡沫不断鼓胀扭动，似乎要把花生果包裹进去。

    我急施纯阳炎的秘道术，喷出三昧真火。水火相克，泡沫立刻化作水气蒸发，不一会儿，四周的泡沫都被三昧真火消灭。正要找那只臭螃蟹算帐，它已经爬进溪水，逃之夭夭。白石上只剩一块小木牌，上书：“逢瀑前行，遇林莫入。”

    “差点变成包子馅啦。”花生果“呸呸”吐掉嘴角残留的泡沫，佩服地嚷道：“林大哥，你好厉害啊。”

    我大言不惭：“他们找上了我，是寿星公吃砒霜——活得不耐烦了。你等着瞧，林大哥一定救出你爷爷。”话虽如此，我心知肚明，这只是给自己壮胆。山蛙、螃蟹，对方的正主儿并没有现身，就已经一步步把我们引向精心布置的圈套，偏偏我们只能任由他们牵着鼻子走。

    大虎抓起木牌看了看，满脸迷惑：“逢瀑前行，这个鬼地方哪有瀑布？”

    我竖起耳朵，一面运转顺风耳秘道术，细听水声，一面沿着小溪走，据我猜测，瀑布可能会出现在溪水的源头。大约半注香的时间，前方传来轰隆隆的巨响，一道瀑布犹如白色巨龙，从半山腰奔腾而下，溅起碎雪乱玉。

    瀑布东面是一片矮树林，南面是我们来时的路，一小部分瀑流流入小溪，大部分却冲向了西北两边的绝壁山崖。崖下是一个万丈深潭，这么急的瀑流冲下去，潭水依然黑黢黢的一片，看不到一点溅起的白色水浪。

    我沉吟道：“逢瀑前行，应该是让我们径直穿过瀑布的意思。”

    花生果探头探脑，故作机警地道：“这些家伙一定在骗我们，瀑布挡在前面，叫我们怎么走？依我看，我们不能听他们摆布，应该进树林。”

    大虎也点头赞同，这时候，瀑布里传来一记沉闷的怪声，水流向两边分开，里面慢慢钻出一张奇特的巨嘴，厚厚的黑硬唇皮向外翘起，嘴里黑咕隆咚，没有一丝光亮。

    “你看，还好小爷没上当，否则一穿瀑布，正好被这张怪嘴吃掉啦。”花生果嚷道，不等我拉住他，一溜烟向林子里跑去，我和大虎也只好跟上去。

    树林里枝叶交错，盘根虬结，到处是刺人的荆棘、厚厚的苔藓。树干上挂满了长须一般的藤萝，一直延伸向地面，组成了一张钻不透的密网，加上地面凹凸不平，根本就难以行走。没走几步，花生果便不小心被藤蔓绊了一跤，刚要爬起来，藤蔓忽然像蟒蛇一样缠住了他，开始勒紧，花生果的小脸立刻憋得通红，话都说不出来。

    我当机立断，一掌劈断藤蔓，浓浓的鲜血从藤蔓的断口处流出来，发出刺鼻的腥味。刹那间，所有的藤蔓簌簌抖动，怪异的声音此起彼伏地响起，像是沉睡的妖物突然苏醒了。

    一丝不祥的预兆闪过脑海，我叫道：“不对劲，快离开这里！”左手抓花生果，右手拎大虎，向林外飞掠。

    “轰”的一声剧震，脚下如同波浪般抖动起来，整片树林慢慢抬高，仿佛一只庞大的怪兽缓缓抬起了头，狂风大作，泥石簌簌滚落，藤蔓群蛇乱舞。

    两道雪亮的寒光从林子里倏地射出，一直照在夜空的云层上，乌云被光芒瞬间刺穿了两个圆圆的白洞。我从来没有见过这样眩厉的光，即使闭上眼，视野里还残留着一片晃动的雪亮。来不及多想，我双手用力一掷，把花生果、大虎扔到了林子外面。

    两道寒光转动了一下，缓缓移动，投射到我脸上，诡秘地眨了眨。我靠，这居然是一双眼睛！先前看见的荆棘是这双眼睛的睫毛，苔藓是层层褶皱的眼皮！藤蔓是眼睛四周的绒毛！

    “傻小子，不要和它对视！”月魂忽然惊叫起来：“这是魇虎，千万不能看它的眼睛！”

    我心中一凛，毫不犹豫地移开目光。地面已经完全拱起，晃悠个不停，原来这是魇虎的庞大脑袋，我们走进树林，等于站在了它的头上！

    “遇林莫入。”我蓦地想起木牌上的提示，觉得十分奇怪，难道说这伙人还会善意提醒我们？没时间和魇虎纠缠，我吹出吹气风，跳上去就要飞走。

    魇虎光芒四射的目光猛地投向吹气风，“噗哧”一声，吹气风像是被无形的利箭射穿，顷刻消散。我一个倒栽葱落地，又急速跃起，惊魂不定。到底怎么回事？为什么我的吹气风甲御术突然失效了？

    月魂的口气变得十分凝重：“魇虎是北境最可怕的妖兽之一，传说是天地的戾气孕育而生，几百万年才会出现一只。魇虎的双目具有破风碎云的奇异威力，专克飞行术。人妖的目光如果和它对视片刻，便会中魇，化作虎伥，从此沦为它的奴隶。魇虎的身躯深埋在地底下，从不出来，只露出脑袋。平日里它喜欢埋头睡觉，一睡就是好几百年，因此头上积满泥石灰土，看上去和寻常土地无异，难以察觉。魇虎一旦被人吵醒，就会把人变成虎伥。你看，那些就是虎伥。”

    树木忽然活了，变成一个个黑影，鬼魅般地飘浮起来，它们和一般的人妖没两样，只是全身长满虎皮花纹，眼睛像两只黑窟窿，爪子和獠牙乌黑发亮。虎伥们向我蜂拥扑来，嘴里发出毛骨悚然的笑声。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第70章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第72章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
