
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第69章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第71章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第四册六章上 明知山有虎，偏向虎山行<br />
        橘林被山压毁以后，橘子洲可算是名存实亡。我施展龙虎秘道术，试图移动山峰，连吃奶的力气都使出来了，山峰却晃都不晃一下。

    “我和姓楚的差得太远了。”我一屁股坐倒在湖边，沮丧地叹了口气，如果他真是师父的丈夫楚度，那么终我一生，都无法击败他为师父和吐鲁番报仇。我会的法术他都会，而且样样比我精深，楚度修炼了这么多年，妖力不知道比我深厚多少倍，已经进化到了妖怪的最终状态——阿赖耶态。

    月魂忽然道：“这个人的确很可怕，我活了那么多年，还没有见过比他更厉害的。光看此人的相貌就知道了，只有修为到了‘知微’的境界，才会看不出年纪大小。”

    “师父完全是个老太婆，他却这么年轻，的确邪门得很。月小子，什么是知微？”

    “知远之近，知微见著。法力一旦达到精深的阶段，便能洞察所有细微隐秘的变化，见外而知内，称为知微。”

    我恍然大悟：“就是一撅屁股便知道拉什么屎，对吧？”

    月魂忍俊不止：“这个比喻虽然粗俗，倒也恰当。你也不要气馁，就算楚度通晓天下所有的法术，也不可能学到魅舞。如果你练成了真正的魅舞，未必会输给他。”

    我顿时来了精神，想起月魂奇特的神识世界，怦然心动。听月魂的意思，魅舞的威力应该远比我现在会的强。我出神地想了一阵，把目光投向山谷，从吐鲁番死去那天算起，已经是第十个黄昏了。绛红的落日掠过黑黢黢的山坡，在向晚的波光里，裳蚜飞舞得如同点点闪烁的渔火。

    “这些天为什么总对那些裳蚜发呆？它们比我还好看吗？”海姬走过来，在我身后半跪着，戏谑地用手掌捂住我的眼睛。

    “看到它们，我总会想起师父临别时对我说的一句话。”我眼前仿佛闪现过裳蚜在日初时从土里纷纷飞出，透明的翅膀在晨雾里闪烁的情景：“生命多么迂回，希望又是多么雄壮。”

    海姬松开手，莞尔道：“你现在和三年前似乎有些不同了。”

    我苦笑：“现在衣食无忧，当然有空胡思乱想。”

    “明天就是和云大郎约战的日子，你准备得怎么样了？”

    我不回答，嘴唇默念千千结咒，心跳忽快忽慢，十多根晶丝倏地闪出，一下子缠住了海姬，打出千千结。后者猝不及防，被我捆个结实，忙不迭地娇呼：“小无赖，快放开我！”

    我涎着脸抱住她，在白腻的额头轻轻一吻，才松开晶丝，道：“看到了吧？明天老子一定把云大郎打得屎尿齐流！咱们出谷吧，今晚去大千城溜达溜达，这些天一直吃野果，嘴里都淡出鸟了。”

    海姬又好气又好笑：“没见过你这样的馋猫，老爱吃荤，看你将来怎么躲过天劫？”依言摸出金螺，准备离开。

    “等一下。”我走到橘子洲的山峰前，凝神瞧了一会，施展兵器甲御术，左臂化作钢刺，在一块山石上深深地刻下：“楚度”二字。

    “如果有一天我再回来，那一定是我能把这座山移回原处的时候。”我心里默默地念道，金螺带着我们穿越上空的瘴气，穿越了一群群飞舞的裳蚜，远离了山谷。

    傍晚的大千城灯火辉煌，冠盖云集，街头比过去还要热闹。我一打听，原来魔主要侵犯大千城的消息已经传得沸沸扬扬，我和云大郎的决斗也是路人皆知。许多人妖从红尘天各处赶来，争相看热闹，就连清虚天、罗生天也有许多门派前来观战。大千城出现了百年难得一见的盛况。

    海姬微微蹙眉：“小无赖，你虽然答应和云大郎约战，但这件事只有何平几个人知道，怎么会闹得满城风雨？”

    我略一思索，欣然道：“你还不明白？这一定是颠三倒四派故意四处宣扬的，他们怕我到时不来，所以预先营造声势，逼我不得不应战，否则我会丢光脸面，没法在北境混了。而只要我一出手，你当然不能袖手旁观，这么一来，他们平白多出了脉经海殿这个强援。”

    海姬冷笑一声：“他们倒是打得如意算盘。只是我姐姐向来公私分明，不会把脉经海殿牵扯进来。”

    我一愣：“你还有一个姐姐？怎么从来没有听你说起过？”

    海姬美目中闪过一丝复杂之色，犹豫了一下，道：“她是脉经海殿的掌教。”便不愿再深谈下去，话锋一转道：“颠三倒四派这样大肆宣扬也有好处，甘柠真、鸠丹媚要是听说了，一定会赶来的。”

    我兴奋地点点头，左顾右盼，恨不得立刻就在街上碰到她们。和海姬进了一家饭庄，我刚摘下斗笠落座，就听见四周食客议论纷纷，话题都离不开明天一战。

    “混沌甲御派掌门胡老糟和音煞派大长老柳宗元都已经赶到大千城，连一向高高在上的吉祥天也惊动了，据说会有神秘高手来为韦陀报仇。”邻桌一个黑脸大汉唾沫横飞，说到兴奋处，一拍桌子，碗碟纷纷跳起：“还有那个林飞，身高几十丈，腰这么粗，青面獠牙，浑身长满红毛！”

    我和海姬对视一眼，哭笑不得。边上有客人反驳道：“你说得好像不对，我听说林飞长得俊俏潇洒，还惹得海姬和何赛花为了他大打出手。”

    一个妖怪打着饱嗝，淫笑道：“什么海武神，原来也是个想男人的**。”话没说完，一道金色厉光闪过他的脖子，鲜血喷出颈腔，毛茸茸的脑袋掉在了饭桌上。

    “脉经刀！”在一片惊呼声中，海姬缓缓摘下帷帽，冷艳的目光一扫，四周立刻噤若寒蝉。众人认出了我和海姬，消息很快传出去，不少人特意涌到饭庄门口偷偷瞅着我们，指指点点，害我一顿饭吃得浑身不自在。

    正准备结帐离开，门口有一个客人叫住了海姬。他站在屋檐下，高墙的阴影遮住了面目，浑身流露出一股诡异的气势。

    海姬一见他，脸上露出惊异的神色，那人的声音仿佛雾一样在飘：“海武神，请借个地方说话。”

    海姬犹豫了一下，我好奇地问道：“是你的朋友吗？”

    海姬对我轻轻耳语：“是罗生天十大名门影流的掌教隐无邪。”

    我吃了一惊，看来魔主一事震动了整个北境，呼延重、隐无邪这些名门掌教先后出现在大千城，必然与此有关。我欣然道：“他可能有要紧的事找你，你们先谈吧，我在这里等你。”

    海姬点点头：“我去去就来。”又嘱咐了我几句，才跟着那人离开。

    我在饭庄门口等了一会，忽然望见街头尽处，花生果和大虎行色匆匆，四处张望。我心头一热，连忙挥手招呼。

    “林大哥，你果然在这里！”花生果飞奔过来，眼睛肿得像桃子，哭着抱住我：“快救救爷爷和姐姐吧！”

    我心里咯噔一下，沉声道：“出了什么事？别急，慢慢说。”

    大虎气喘吁吁地道：“半个时辰前，我们在客栈休息，忽然一伙蒙面人冲进来，个个法术高强，把师父、师伯、师妹、碧眼水云兽全都掳走了，还留下一张字条。”从怀里掏出字条给我看。

    “让林飞来童子崖救人。”纸条上的字迹潦草，显然留书的人写得很匆忙，字条却是上好的雪花纹纸，印着点点桃花。我鼻子尖，还闻到字条上有一丝极淡的幽香。

    大虎接着道：“那伙人声称你就在大千城，道明了确切位置，我还以为他们胡说，没想到真在这里找到了你！”

    我立刻醒悟，这伙人是冲着我来的。我刚出现在大千城，他们马上绑走了花生皮一家，还指名道姓要我去救人，摆明是引我入瓮。

    花生果抹了一把涕泪，央求道：“林大哥，我们快点去救爷爷、姐姐吧。那些坏蛋说你要是不去，就把爷爷他们全都杀掉。”

    我有点犹豫，花生皮、白光光的法力都不差，这伙人能活捉他们，很有两把刷子。且又是一个针对我的阴谋，如果我赶去救人，岂不是往对方布置好的陷阱里钻？何况师父说过，对敌时要知己知彼，我现在连对方是谁也没摸清楚，怎么能鲁莽行事？

    大虎为难地搓着手：“你明天要和魔刹天的妖怪比试，这种时候，原本不该来麻烦你。可是，”无奈地叹了口气：“可是花生果说，林大哥一定会帮他的。就算再难，林大哥也会帮他的。”

    我心中蓦地一震，瞧着花生果含着泪水，却又充满对我无比信任的眼神，不禁热血上涌，一咬牙道：“好，我林飞就陪他们玩玩！童子崖在什么地方？”

    救人如救火，眼看海姬还没有来，我便不等她了，找人问清童子崖的方位，我吹出吹气风，抓起大虎、花生果心急火燎地飞去。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第69章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第71章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
