
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第75章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第77章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第四册 第九章（上）真情还是假意<br />
        我暗暗心惊，面对这么一个火人，有点无从下手的感觉。红灼的火焰勾勒出赤练火妖冶的面容，即便是流盼的眼波也清晰无比。她正面的一张脸道：“昔日林公子为了我不惜和柳翠羽动手。”，左侧的脸接着道：“现在却狠下心来杀我。”，右侧的脸最后轻笑一声：“男人的心变得可真快。”

    我揶揄道：“昔日小红在我怀里楚楚可怜，现在却咄咄逼人，究竟是谁变得更快？”双拳蓄满混沌甲御术，再次击去，赤练火毫不犹豫地迎上。

    “轰”，双方硬拼一记，火焰忽地一暗，顺着赤练火的身躯倒退而回，六条手臂中的两条消失了。我还没来得及高兴，火舌喷吐，消失的手臂又出现了。赤练火冷冷地道：“你的混沌甲御术还没学到家。”

    我冷哼一声，接连换了几十种法术，潮水般向她猛攻。激斗了半个多时辰，我始终占不到一点上风，不过她也拿我没办法。我忽然灵机一动，驾起一缕吹气风，飞到半空，居高临下向她攻去。

    赤练火娇笑一声：“风火轮！”古里、古怪双双跃起，化作风轮、火轮。赤练火脚踏风火轮，冉冉升空，在空中飞翔自如，与我继续缠斗。

    赤练火忽然道：“你奔忙了整夜，再和我一场苦战，就算赶到大千城，也已经元气大耗，怎么再和养精蓄锐的云大郎斗？”

    “妖女打就打，屁话那么多干吗？”我没好气地道，趁我分神说话，赤练火突然直直下坠，分出两条手臂，闪电般拍向崖边的亭子。

    这个亭子原本就破旧不堪，加上被古怪狂风摧残，只剩下埋在地里，露出小半截的四根石柱墩。我赫然发现，柱墩上各贴着一张鲜红色的符篆。此时被赤练火一碰，符篆立刻燃烧，灰飞烟灭。

    “轰隆”，以四根柱墩为中心，骤然裂开一个深黑色的豁口，向外急剧扩散，花生果、大虎正全神贯注地仰头看我们交战，一时措不及防，摔进了豁口。我大惊失色，没想到这里还暗藏机关。顾不上赤练火，我急速飞落，冲向豁口，伸手去抓花生果和大虎。

    “那里面藏着一对雌雄连体的毒蜘蛛，几年前被我以三昧真火封印在这座亭下。公子小心啦，被它们咬上一口可就没命了。”上空传来赤练火荡人心魄的笑声，下方大虎、花生果向豁口深处直坠。

    我又气又急，加速飞落到豁口边上，左臂化作铁链倏地伸长，刚要救人，赤练火忽然张嘴喷出四道火焰，化成四张红符篆，闪电般印在各个柱墩上。“轰”的一声，山崖摇颤，扩散的豁口开始缩小，像是要重新封合。

    我暗暗叫苦，此时此刻只有两个选择，要么我跳入豁口，去救花生果他们，但我也会被封闭在豁口内，搞不好大家一起死；要么我干脆不管花生果二人的死活。日他***，救还是不救？这真是个大问题！

    电光火石之间，豁口已经缩成一道半尺宽的沟缝，朝下看，深不可测，没有丝毫光亮。大虎、花生果的身影在里面越来越小，花生果的惊叫声像针一样扎刺着我的耳朵，一咬牙，我不顾一切地跳进了裂沟。“轰”，沟缝封闭，头上的一线光亮消失的瞬间，我看见赤练火俯视我的复杂眼神。

    四周黑洞洞，空荡荡，我急速向下坠落，一面运转镜瞳秘道术察看，一面铁链急伸，去捞下面的花生果、大虎。黑暗中，两人弹丸般地直落，到了半途忽地弹起，又落下，连续蹦达了几下，才在半空停住了。

    我定睛一看，原来下方横铺着一张绵密的巨网，色泽乌黑，延伸向山腹的各个角落，所以恰好接住花生果他们。我也随即落在网上，四周一根根乌黑色的丝线纵横交错，很有弹性。轻轻一跳，就被反弹得很高。

    花生果捂着小屁股，惊魂未定地四下打量：“这里是什么地方？怎么黑不溜秋的？”

    我仔细察看脚下的巨网，想起赤练火的话，又记起亭匾上的“蜘蛛亭”三个字，立刻全神戒备：“我们被困在了山腹中，附近可能会有蜘蛛精。你们小声点，不要惊动它。”暗骂赤练火够阴险，居然玩这么一手，看来她早就准备好这个陷阱，等着我往里钻了。

    大虎爬起来，从怀里掏出一个小铁筒，播弄了几下，一束淡淡的黄光倏地从筒里射出，圆圆的光晕映上了山壁。我好奇地道：“这是什么玩意？有点像灯笼嘛。”

    大虎憨笑道：“我把它叫做手亮筒，筒的前端装满了腐草，后端盛着一种被称作‘夏夜’的花汁，中间用密闭的隔板截住。到了黑暗的地方，只要移抽隔板，让夏夜的花汁流融入腐草，就会生出萤火来照明。”

    我啧啧称奇，大虎晃动手亮筒，可以看清一些附近的景物。四下都是峥嵘的石壁，潮湿而阴冷，不时有几滴水从壁缝里渗出，滴落在我们头上。这时候，巨网突然颤动了几下。两点绿色的珠子从幽远处慢慢接近，珠子不停地闪烁，绿油油得十分诡异。

    “是一只大蜘蛛！不对，是蜘蛛人！”花生果抢过大虎手里的手亮筒，对准绿珠子照了几下，尖叫起来。

    这是一只足有桌面大小的蜘蛛，浑身布满色彩斑斓的花纹。它的下半身是六条毛茸茸的粗腿，笨拙地攀动，震得巨网一抖一抖。上半身却是一个强壮的男子，绿色的眼睛一眨一眨，贪婪地盯着我们，嘴里冒出一股股黑色的黏液。

    原来真的有蜘蛛精！这张巨网一定是蜘蛛网了。我毫不犹豫，劈出脉经刀，眩目的金光撕开黑暗，蜘蛛精发出一声痛苦而短促的嘶叫，腰部裂开一道大伤口，血水喷溅而出。

    “我还以为多厉害呢，没想到这么不经打啊！”花生果大言不惭地摇摇头，忽又惊骇地睁圆了眼睛。

    蜘蛛精的血水奇迹般地止住了，伤口迅速愈合，又变得生龙活虎。它对准我们一张嘴，黑色的黏液犹如泉涌，顺着丝网流淌，向我们落脚处急速蔓延。

    我暗暗纳闷，难道这个蜘蛛精也能像龙鲸一样，具有自动愈合伤口的本事？吹出吹气风，我拉起大虎、花生果飞起，离开蜘蛛网，居高临下地观察蜘蛛精。

    在蜘蛛精的背面，骇然还有一个蜘蛛精，下半身也有六条蜘蛛腿，腰部和男蜘蛛精连在一起，上半身是个**的女人，肚子微微鼓起，胸前的**饱满高耸，还滴淌着绿色的奶水。

    难怪赤练火说有一对雌雄连体的毒蜘蛛！

    我驾起吹气风，从蜘蛛精身前一掠而过，对准男蜘蛛精，喷出三昧真火，烈焰立刻把他的胸口烧出一个焦黑的大洞。男蜘蛛精痛得惨叫，女蜘蛛精忽然按住**，挤出奶水，擦涂在自己胸口同样的位置上。

    怪事出现了，虽然女蜘蛛精抹的是自己的胸，但男蜘蛛精的伤口却一下子愈合了。似乎奶水能透过女蜘蛛精，渗进男蜘蛛精体内。

    看来要杀死男蜘蛛精，必须先除掉女蜘蛛精，不给她治疗男蜘蛛精的机会。我盘算着正要下手，女蜘蛛精嘴里突然吐出一根根乌黑，隐隐泛着绿光的蛛丝，四下辐射。不一会，四面八方都结出了一张张蜘蛛网，重重叠叠，严严实实，空中几乎没有空地方了，全被铺天盖地的蛛网笼罩，逼得我都没法子飞了，只好先降落在一片蛛网上。

    顺着蛛网，蜘蛛精不急不慢地爬过来。这对蜘蛛精非常狡猾，男蜘蛛精始终面对我，不让我和女蜘蛛精接触。一股股黑色的黏液顺着蛛丝，向我们流过来，发出腥臭的气味。

    我知道这一定是蜘蛛精的毒液，一旦沾上会小命呜呼。趁毒液还没有遍布蛛网，老子要先下手为强。奋起神威，我脚踏蛛网，勇猛杀向蜘蛛精。

    糟糕！我冲到半途，忽然动不了了，脚被蛛丝牢牢地黏住，拔也拔不出来。这些蛛丝是女蜘蛛精刚才吐出来的，粘性强得惊人，和先前巨网的蛛丝完全不同。我急忙去斩蛛丝，但无论是脉经刀，还是兵器甲御术，都切不断蛛丝。

    我吓出一身冷汗，喷出三昧真火去烧蛛丝。“呲”的一声，脚下一松，蛛丝断了。不等我缓过神，整张蛛网猛然掀起，兜头盖脸向我罩过来，我再喷三昧真火，但根本来不及，附近的蛛网一张接一张向我罩过来，如同汹涌的一**疾浪。蛛丝一旦沾上，就牢牢地黏住身子，无法动弹。

    花生果和大虎齐声惊叫，蜘蛛精不断逼近，恶狠狠地扑过来，毛茸茸的长腿快伸到我脸上了。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第75章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第77章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
