
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第78章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第80章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第五册 第一章（上）东西不能乱吃<br />
        四下一片寂静，无数目光落在我的身上。隔了一会，云大郎的声音幽幽响起：“林飞，我等你很久了。你总算没有让我失望。”

    一霎时，呼喊声像泄了闸的洪水冲涌：“林飞来了！”，“林飞！林飞！”人妖们唾沫横飞，激动比划。面对咄咄逼人的魔刹天妖怪，他们心里都有些不满，希望我能挫挫对方的锐气。

    众人纷纷闪开了一条通道，在路的尽头，云大郎远远地站着，乌发披散，像一个低头沉思的黑色幽灵。我笔直走过去，迎着周围一双双兴奋、惊讶、敬佩的眼睛，一直走到云大郎的对面，站定。

    “小兄弟，好久不见了。”魔刹天的一群妖怪当中，蜃三郎似笑非笑，挥手和我打了个招呼。土八郎和水六郎对我怒目而视，其余几个妖怪一脸好奇地打量着我。

    我给了蜃三郎一个白眼：“少跟我称兄道弟套近乎，老子不吃这一套。看到我活蹦乱跳的样子，你一定很失望吧？”

    蜃三郎慢条斯理地道：“你不是我，又怎知我心里是失望还是欢喜？你切莫以小人之心度君子之腹。”

    “是啊是啊，你见老子很欢喜，就像妓女爱嫖客。”我反唇相讥。

    蜃三郎微微一笑，毫不动怒：“小兄弟的言辞还是这么尖刻，只是粗鲁了些。狗嘴里吐不出象牙。”

    我哈哈大笑：“逢人说人话，遇鬼说鬼话。碰到一只汪汪乱叫的野狗，说人话它怎么听得懂？还是粗鲁些适合它。就像你们魔刹天的屎壳郎君，山珍海味它反倒不喜欢，只爱吃大便。”

    四下里一阵哄笑，有人热烈鼓掌。我双手抱拳，洋洋得意地向四周揖了揖。蜃三郎嘴皮子很溜，但老子也不含糊。这种斗口伎俩，在洛阳时我已经骂遍乞讨诈骗小偷抢劫帮无敌手。

    水六郎森然道：“不知死活的东西，临死还要乱嚼舌头。”土八郎眼中闪过一丝凶残之色：“何必老大出手？让我活剥了这个兔崽子，挖出他的内丹进补！”

    云大郎一摆手，冷冷地道：“这是我和林飞之间的决战，无论胜负如何，你们谁也不许插手。否则休怪我翻脸无情。”

    我心中涌起一丝钦佩之情，翘起大拇指：“魔主座下，也只有你像个好汉。”暗地里又想，这家伙有点傻，要是换成我，早就群殴了。

    身后掠来轻微的香风，海姬、甘柠真双双赶到。两人掀开斗笠，前者撅着嘴，埋怨地瞧着我，后者负手望天，神色一如冰雪般的冷漠。

    “海姬！甘柠真！”人群又是一阵轰然，蜃三郎直直地盯着甘柠真，双目放光，忙不迭地整理衣冠，变化出一张可爱的小白脸。

    我对海姬和甘柠真歉然一笑，不得已，把她们也卷进来了。海姬撒娇道：“你现在翅膀硬啦，也不听我的话了。你尽管打吧，反正别人担心死你也不会理的。”

    我连忙甜言蜜语地哄她，甘柠真忽然道：“林飞有自己的主意，随他去吧。”我微微一愣，向她望去，恰好与她的目光相遇。明澈的眼神清如秋水，虽然是淡淡一瞥，但似是瞧进了我的心里。

    “林兄，可以开始了吗？”云大郎低垂着头问。

    我点点头，回头对海姬和甘柠真大声道：“无论胜负，你们两个都不要出手帮忙。”压低声音，挤挤眼：“不过活人不能让尿憋死，要懂得灵活变通。”

    海姬噗哧一笑：“小心点。”我深吸了一口气，先发制人，以一个魅舞的姿势，双腿连环踢向云大郎。

    云大郎头不抬，肩不动，向后平平滑去，依然保持手捧黑包袱的姿势。黑色的丝带被身形带动而飘起，如舞动的毒蛇，一种妖异恐怖的气势无形扩散。

    我心里禁不住哆嗦了一下，又有些害怕起来。

    下方突然传来清冽的歌声：

    “慷慨一悲歌，

    为君壮行色！”歌声像一抹雪亮的剑光，直插云霄。隐隐中，有金石清越之音。

    我心头一震，目光掠过，暮波茫茫，甘柠真立在飘香河畔，雪衣飞扬，击剑高歌，眉宇英烈得如同一抹凄艳晚霞：

    “激昂吞万里，

    为君壮行色！

    弦虽断，

    歌不残，

    直把山河腰斩！”

    好一个为君壮行色！我顿时胆气一壮。“啪——啪——”，海姬双臂高举一侧，清脆击掌，合着甘柠真的歌声，犹如一记记嘹亮有力的战鼓：

    “莫问是非成败。

    哭也生死，

    笑也聚散，

    吾辈只尽欢。

    纵使风萧埋骨寒，

    只说不离不弃！”

    甘柠真风姿凛冽，歌声铿锵，一头漆黑的长发仿佛也在暮色中亮了起来。我只觉胸中一股豪气直冲头顶，大笑着，我冲向云大郎。那一袭在夜色中翻飞的雪白莲衣，海姬仰头凝视的深情眼神，将我心中最后一点胆怯，击得粉碎！

    云大郎身形展动，再次闪开，我紧追不放，施展魅舞不断向他攻去。两人沿着河畔一路飞掠，再落到河面，复又冲上河中的星桂树。星桂花纷纷洒落，在黝黑的流水中溅起金灿灿的光焰。

    云大郎始终没有还手，也腾不出时间还手，被魅舞暂时压制。我目光紧紧锁住他的双手，一旦对方去解黑包袱，我便立刻念出千千结咒。

    “砰”，一棵星桂树被我拦腰打断，云大郎飘然落下，不等他落到河面，河中已经冒出一个傀儡水人，在我的操控下，恶狠狠扑向对方。而断折的星桂树也变成傀儡树人，前后夹击云大郎。

    眼看就要得手，云大郎忽然黑袍张开，像一大片乌云罩住了傀儡树人和水人。黑袍激烈翻滚，再次张开时，傀儡树人、水人已经消失，仿佛被黑袍吞噬了。

    我毫不气馁，连换了近百种法术急攻，四周不时响起人妖们的惊呼喝彩。直到此刻，云大郎都腾不出手去解黑包袱。

    红焰熊熊，我一口三昧真火喷去，云大郎向旁横移，被我早就蓄势的魅舞候个正着。“砰砰”，我双腿划过美妙的弧线，准确击中云大郎的小腹。

    就在同时，云大郎抬起头，一团白云从脸上涌起，弥漫全身。我的脚就像踩进了软绵绵的云团，虚不胜力。我急忙抽脚、后仰、倒翻，双臂斜斜撩起，再次击中云大郎，左拳暗含混沌甲御术，右拳化作一柄锋利的钢刺。

    白云倏地一散，被混沌甲御术击出了一个小缺口，露出里面的黑袍颜色。不等我拳刺跟上，白云又闪电般弥合缺口，令我的拳刺落空。

    “林兄小心了。”云大郎幽灵般从白云里浮出，一伸手，挑开了黑包袱上的黑丝带，速度快似电光火石，时机掌握得恰当好处。

    四下里顿时一片惊呼，隐隐中我还听见水六郎的狂笑。

    晶莹的光线闪过，我准备多时的千千咒结在同一刻打出，几十根晶丝倏地缠上包袱口，迅速打结。黑包袱还没有完全解开，又被晶丝重新系上。

    黑包袱激烈涌动，里面的东西似乎竭力想钻出来，却被咒结紧紧系住。云大郎肩头微微一震，低喝道：“千千咒结！想不到林兄竟然学到了吐鲁番的不传之秘。”

    “没有金刚钻，哪敢揽瓷器活？哈哈，你的黑包袱不管用啦！”我心花怒放，千千咒结果然有效！可亲可敬的吐鲁番，老子清明一定帮你烧纸钱！

    一个个咒结不停顿地打出，像包粽子一样，严严实实缝住包袱口。我打蛇随棍上，默念千千结咒，要用咒丝绑住云大郎。

    无声无息，透明闪亮的晶丝分别缠上云大郎的手脚，迅速打结。我顿时喜出望外，云大郎中了我的千千结咒，等于砧板上的猪肉，任由老子宰割了。眼看云大郎四肢密布咒结，动弹不得，我趁机狠狠一拳击去。

    “咄！”云大郎厉喝一声，咬破舌尖，猛然喷出一口鲜血。哇靠，还没打到就吐血，想博取我的同情啊？

    眼前一花，一团白云倏地冒出黑袍，“哗啦”，我一拳击在空空荡荡的黑袍上，黑袍软软垂落，掉进河，被星桂树树枝挂住，随水波摇荡。黑袍的袖口、裤管上还闪烁着亮晶晶的咒丝。

    云大郎奇迹般消失在黑袍里！
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第78章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第80章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
