
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第71章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第73章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第四册 第七章（上）古里古怪<br />
        “你们千万别过来！就站在原地！”我对外面的花生果、大虎喊道，奋起神威，挥拳击向面前的一个虎伥，它重重地摔倒在地，又跳起来，继续向我猛扑。

    我目瞪口呆，这一拳融合了龙虎秘道术和混沌甲御术，就算是一个铁人也会被打得粉碎，而虎伥居然毫发无损。月魂赶紧提醒我：“虎伥都是行尸走肉，你下手再重它们也不会觉得疼。”

    “日他***，你早说啊，别光放马后炮！”我没好气地道，鼻孔喷出三昧真火。这一招倒是管用，不少虎伥被我烧得吱吱冒烟，其余的虎伥不敢再靠前，围在四周张牙舞爪，虚张声势。

    眼前忽地亮起一片眩目的光芒，照得四周如同白昼，魇虎的目光再次投向我的脸。我急忙偏过头，避开它的目光，但这畜生狡猾得很，我的头扭到哪里，它的目光就移到哪里，始终要和我对视。

    趁这个机会，虎伥们又争先恐后地向我扑来，我顿时手忙脚乱，一面要对付虎伥，一面要不停地摇头晃脑，像拨浪鼓似地躲闪魇虎的目光。几个回合下来，老子的脖子都快酸死了。再这么下去，脖子迟早扭成麻花。

    擒贼先擒王，我决心先集中精力干掉魇虎。喷出一连串三昧真火逼退虎伥后，我左掌化作金光闪闪的脉经刀，右手胎化长生妖术，交替劈向魇虎脑门。

    “砰砰砰”，魇虎的脑袋一连挨了我十几下猛击，居然一点没事。反倒是我的手隐隐作痛，像撞上了硬邦邦的铁块。我想到魇虎并非肉胎，而是孕天地戾气所生，寻常的法术恐怕对它没有用处。”

    既然大势不妙，我便要抽冷子施展羽道术逃跑，月魂看穿了我的心意，道：“只要魇虎不继续睡觉，这些虎伥就会一直盯着你天涯海角地追杀，永无休止。”

    我着急地问：“魇虎要怎样才会睡觉？”

    月魂道：“只要它再次闭上眼睛，就会睡着。”

    我心中一动，魇虎的目光又逼过来，光芒凌厉，快似闪电，我再也无法避开。一横心，我索性闭上了眼睛，施展五识妖术，暂时用耳朵代替眼睛。同时运转璇玑秘道术，体内生出一重重气圈，向外荡去，阻止虎伥们疯狂的进攻。

    五识妖术我还没有练到纯熟，撑不了多久，又得用眼睛看了。实在没办法，我嘴里默念，把准备明天决战云大郎的秘密武器——千千结咒拿出来用了。

    一根根晶丝倏地闪过，缠住了魇虎的眼皮，我急速念出千千结咒，晶丝不断打出一个个咒结，要把魇虎的双眼强行缝合。

    这一招果然管用，咒结先封住了魇虎的眼角，再向眼球当中延伸，飞速打结。魇虎狂躁地晃动脑袋，眼睛死劲圆睁，就是不肯合眼，四周的藤蔓凶猛地扑向我，虎伥们更是不要命地冲过来。

    我知道成败在此一举，一面咬牙苦斗，一面反复默念咒术口诀，晶丝的咒结越打越快，越打越密。渐渐地，四周耀眼的光芒开始变弱，魇虎的双目一点点合上了。

    “轰”，魇虎的脑袋重重垂下，落在地上，深深陷了进去，双眼终于闭上了。四周重新被一片黑暗笼罩。

    虎伥们一个个摔倒，变回了树木。我睁开眼，疲惫地喘气，浑身都被汗水湿透了。月魂疾声道：“快，趁魇虎现在入睡，快点挖出它的眼睛！”

    我哈哈一笑，趁火打劫可是老子的强项啊！瞅准魇虎双眼的位置，双臂化作利刃，快似闪电，“噗哧”一声，血水喷溅，两颗碗大的眼珠被我活生生地挖出。

    眼珠在手，我冲天而起，向外飞掠。下方地动山摇，飞砂走石。魇虎眼眶四周血水横溢，脑袋猛地抬起，发了疯似地摇动，发出一记记打雷般的巨响。过了好久，脑袋才重新陷入地面。一问月魂，原来魇虎又睡着了。我顿时绝倒，被挖了眼珠还能睡着，老子服了！

    月魂满意地道：“小伙子干得不错，这下就算魇虎再醒来，也无法害人了。”

    我摸娑着魇虎的眼珠，又大又圆，雪白光滑，绵软中带有弹性，不禁乐道：“这玩意值不少银子吧？”

    月魂发出一声讥笑：“你真是鼠目寸光，魇虎的目光既然能够破风碎云，眼珠便是举世难求的定风珠。”

    我把魇虎眼珠贴身藏好，花生果怯生生地走过来，小声道：“林大哥，我错了，我不该乱跑。你没受伤吧？”

    我一揪他的冲天小辫：“谁让你是我老大呢？我们做小弟的，只有跟着老大屁股后面跑的份。”

    花生果不好意思地垂下头，我一看已经接近子夜，不能再浪费时间，便带着他俩再次来到瀑布前。水声轰鸣，那张嘴依然从瀑流里伸出，张得很大，似乎一动也没动过。

    花生果愁眉苦脸地看着我：“不会吧？难道我们真的要穿过瀑布，送到别人嘴里？听说许多妖怪喜欢吃人肉，特别是小孩子的肉。”

    我老鹰抓小鸡般拎起他：“要救你爷爷、姐姐，就别怕这怕那。从‘遇林莫入’这句话，便可看出对方并没有骗我们。依我看，这张嘴应该通向瀑布的另一头。废话少说，是驴子是马，遛一遛就知道！”顺手一拽大虎，向瀑布冲去。

    耳畔风瀑呼啸，滚滚直泻的水流打在身上，一片刺骨的寒凉。紧接着眼前一黑，我们已经进入了巨嘴。如我所料，这张嘴只是一条穿越瀑布的通道，里面虽然一片漆黑，但没什么凶险，只有一些黑色的触须在四壁蠕动，也没有攻击我们。花生果“哇哇”乱叫了几下，就知趣地住嘴了。我们小心翼翼地向前直走，大虎忽然捂住鼻子，低声道：“好臭！”

    一阵阵臭气扑鼻而来，实在是奇臭无比，熏得我几乎要晕倒。花生果哭丧着脸：“这到底是嘴还是肛门啊，怎么这么臭？”说完赶紧憋气，撩起肚兜蒙住脸。

    我皱眉疾走，两脚忽然踩上一堆厚厚的稀软物，我运足镜瞳秘道术一看，老天啊，附近全是大沱大沱的粪便，厚实地铺满了一层，还蠕动着肥白的蛆虫，散发阵阵腐臭。我们三个叫苦不迭，捂住口鼻狂奔。真是此臭只有北境有，洛阳哪得几回闻？

    一会儿，前面出现了一丝光亮，顺着亮光跑过去，冰冷的山风迎面吹来，呈现出一条狭窄的山路，陡峭向上，直接通往童子崖的崖顶。风吹得我们呼吸舒服多了，花生果和大虎大口大口地喘气。回头再看，身后的通道缓缓封闭了。

    头上猛地掠过一阵狂风，翅膀扑扇的声音不绝于耳，几百只黑色的蝙蝠从上空飞掠过，一件东西从蝙蝠群里掉落下来，我接住一看，又是一块木牌，上面沾满臭烘烘的蝙蝠屎，还写着：“向上直走，亭里相候。”

    救人要紧，我们顾不上擦掉满脚的屎粪，顺着山路朝上飞奔。崖顶光秃秃的，寸草不生，三面环渊。一个小亭子孤零零地座落在崖边。亭顶残破，缺角的亭匾上依稀写着“蜘蛛亭”三字。四根柱子早已油漆脱落，辨不清颜色。山风吹过，一根断折的栏杆“吱呀呀”地晃悠。

    一个矮小的老头正坐在亭子里，穿着肥大的红衣红裤，面朝亭子里的一张石桌，背对我们，摇头晃脑地哼着小调。我心中警觉，知道对方终于现身，连忙双手按住花生果、大虎，不让他们靠近，自己全神戒备地走过去。

    “我就是林飞，现在应约前来。说吧，你们要什么条件才肯放人？”我开门见山道。

    老头倏地一转身，贼眉鼠眼地瞅了我几下，翻着眼皮道：“我早饭咽了点干草，中午吃了几块木炭，晚饭还没吃呢。”

    我楞了一下：“你就算吃屎也和老子无关。我问你，花老丈、白光光等人是你们掳走的吗？”

    老头偏过头，认真地想了一会，忽然拍手嚷道：“这个我知道，我的名字叫古里！记住哦，不是锅里，也不是碗里，而是古里！”

    这叫古里的老头答非所问，难道故意装疯卖傻？我试探着道：“你是个白痴？”

    “你是个粪坑！”古里干净利落地答道。

    日他***，果然是消遣老子来着！但花生皮在他们手里，我必须忍耐。眼珠一转，我对花生果、大虎使了个眼色，大模大样地在老头对面坐下，一言不发。既然对方的目标是我，只要我沉住气，先熬不住的一定是他们。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第71章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第73章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
