
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第72章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第74章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第四册 第七章（下）古里古怪<br />
        沉闷地坐了片刻，古里终于猴子屁股坐不住了，咕哝道：“深更半夜，哪里来的浑小子扰人清梦？说吧，你要找谁？”

    我面无表情地道：“晚饭吃饱很重要，难怪古里长不高。”

    古里神色一呆，看看我道：“今晚上，我们好像是抓了一个姓花的老头，还有个乱放臭屁的小妞。你就是那个林飞？”

    我继续不动声色地胡扯：“古里还没洗干净，别把古里放锅里。”

    “你小子到底在说什么？”古里气得吹胡子瞪眼。

    我不动声色地道：“记住哦，老子今年刚满二十。不是十九，也不是十八，而是二十。”

    古里双目凸出，直直地瞪着我，许久，突然笑得双腿乱蹬：“有趣，有趣！每次别人问我话，我总是乱扯一通，把他们气得半死。现在自己也尝尝这个滋味，嗯，有趣，非常有趣！”

    我哼道：“现在咱们可以谈正事了吧？”

    古里笑眯眯地瞧了我一阵，连连点头：“可以可以。不过在这之前，你要回答我一个问题。答对了，我就告诉你花生皮他们在什么地方。”

    “说吧。”我看看天色，心急如焚。再过一个多时辰，天就快亮了，我还得赶往大千城。海姬要是找不到我，也一定很着急。

    “什么东西圆圆的？什么东西圈圈的？什么东西尖尖的？”

    “这还不简单？”不等我想好，花生果一个箭步蹦过来，急不可耐地道：“我的肚子圆圆的，肚脐眼圈圈的，那个尖尖的嘛，尖尖的，尖尖的是——”眼神一亮，撩起裤头，响亮地叫道：“我的小**尖尖的！”

    我差点没背过气去，大虎沉吟道：“应该是斗笠。斗笠顶是尖尖的，环绕四周的竹篾是一圈圈的，斗笠边则是圆圆的。”

    我暗暗点头，大虎虽然长得像个小妞，脑子倒还好使。谁料到古里一本正经地摇头：“错！”

    我一愣：“那你说是什么？”

    “牛屎圆圆的，羊屎圈圈的，蝙蝠屎尖尖的！”古里指了指沾在我鞋上的粪便，笑得前仰后合：“所以我说你是个粪坑，一点没说错啊！”

    花生果恍然道：“原来那些臭大粪是你搞的鬼！”

    古里挤眉弄眼：“你们见识浅能怪谁？那张嘴其实是魔刹天的一种虫，叫屎壳郎君，最喜欢吞咽粪便。刚才你们在它肠子里走了一遭，滋味不错吧？嗯，好香，好香！”鼻尖耸动，乐不可支。

    我心中暗忖，古里显然在捉弄我们，毫无诚意。不如先抓住他严刑拷打，再从他嘴里问出花生皮一行人的下落。

    满脸假笑地凑近古里，我和颜悦色：“古老先生，有件事我想请教。”突然变脸，施展魅舞，一脚踢中古里下腹，紧接着左臂化作铁链，紧紧绑住了他。

    古里痛得脸都绿了，弓起腰，双手捂住裤裆。我把他掀倒在地，脚踩古里，厉声道：“把花生皮交出来，否则老子要你好看！”

    古里左顾右盼，乱喊乱叫：“老伴，你死哪儿去啦？我的子孙根要被人拔掉喽！老伴，快来啊！再不来你就变寡妇喽！”

    上空破风声尖锐响起，一道红色的人影从亭子顶上扑下。不等对方接近，我一拳击向地面，六丁甲御术分出六道拳影，频频击出。对方一连闪过四道拳影，被后两道击中，跟跄落地。我趁势一把将花生果、大虎拉到身后，不给对方抓住他们威胁我的机会。

    红影落在地上，突然离奇地不见了。就听到古里咬牙切齿的叫声：“死老婆子，这小子笑里藏刀阴毒得很，你小心点。”

    我运转镜瞳秘道术，扫视四周，试图找出对方的藏身处。刚才我依稀看清了红影的模样，那是一个老婆子，长得五大三粗。听古里的口气，应该是他老婆。

    “出来吧，大家谈谈条件。”我目光来回扫视了几圈，却什么都没发现，不由暗暗纳闷。

    “出来吧，大家谈谈条件。”一个苍老嘶哑的声音蓦地响起，是从亭柱后面传出来的。我毫不犹豫挥拳击去，“轰”，碎石激溅，柱子断成半截倒地，亭顶一角‘哗啦啦’地往下掉砖瓦。在我明澈如镜的视线中，亭柱后空无一人。

    连镜瞳秘道术都发现不了对方，我知道有点麻烦了，现在此人躲在暗处，我们完全被动挨打，何况我还要兼顾花生果和大虎。为今之计，只有先把对方骗出来，再以迅雷不及掩耳之势一举擒获。我故意放出软话：“有事好商量，你先出来。既然约我来这里，大家总得见见面吧？你们想从我这里得到什么？尽管开口！”

    “有事好商量，你先出来。既然约我来这里，大家总得见见面吧？你们想从我这里得到什么？尽管开口！”苍老的声音忽而在前方响起，忽而又飘荡在身后，游移不定。

    我冷笑道：“跟人学话，是个王八。”

    “跟人学话，是个王八。”对方也发出冷笑声。

    我和花生果、大虎面面相觑，古里得意地大笑：“我老伴叫古怪，最喜欢跟人学话。你们要是惹毛了她，她会天天阴魂不散地跟在你们身边学话，烦也烦死你们。”

    我冷哼一声，软的不行就来硬的，一拳猛击在古里小腹上，痛得他哇哇乱叫。只要狠揍古里，我就不信他老伴不现身。

    “死老伴，还不动手救我？莫非你见这小白脸长得俊，想合谋害亲夫啊？”古里气急败坏地直喊。

    我毫不客气，再次挥拳击向古里，“滋”的一声，我拳头触到古里的身体，像是伸进了滚烫的炭火里，皮都焦黄了一小块。古里放声狂笑，全身冒出火焰，变成了一只熊熊燃烧的火轮，圆溜溜地转动，笑声不断从火轮子里传出。

    我骇然后退，火轮又变回古里，双手叉腰，对我做鬼脸：“小子，烤肉的味道怎么样？”

    我心中暗骂，原来老头刚才被我揍的惨样是装出来的，也不知他用了什么法术，居然一下子变成火轮。

    “哈哈哈哈！小子，烤肉的味道怎么样？”古里身边倏地多出了一个老婆子，也对我做鬼脸。她满脸横肉，同样的红衣红裤，紧紧地绷在身上。老婆子长得高大威猛，老头却瘦小干瘪，两人并肩站在一起，还真是古里古怪。

    古里瞪了瞪我：“臭小子，你死盯着我老伴看什么？她是我老婆，你看得再久她也不会变成你老婆！”

    我微微一笑，对古怪道：“阁下就是古里的老伴么？先前多有得罪。”没了古里这个人质，我只能暂时低头。

    古怪也对微微一笑：“阁下就是古里的老伴么？先前多有得罪。”

    我哭笑不得，眼看天边不时透出一缕缕霞光，崖顶被染得通红。我心里越来越急，忙乎了一晚上，连花生皮的面都没见着。无可奈何，我只好陪笑道：“直说吧，你们要怎样才肯放花生皮？”

    古怪照旧满脸堆笑：“直说吧，你们要怎样才肯放花生皮？”古里气哼哼地对古怪道：“你干吗老对他笑？还笑得那么淫荡？”

    日他***，这夫妻两个真是一对宝货，这么缠杂不清！我也明白了，他们根本没打算放人，只是故意瞎扯一通。我再也忍耐不住，施展最歹毒的胎化长生妖术，狠狠击向两人。

    古里挤挤眼：“啊哟，小伙子发火啦。这可不好，气大伤身哦。”古怪也跟着挤挤眼，鹦鹉学舌一番。夫妻两个哈哈大笑，手拉手，腾空而起，避开我的掌击，在空中变成了两只急速转动的轮子！

    一只轮子是火轮，滚动着赤红的烈焰，另一只轮子是风轮，由一道旋转的疾风组成，应该是古怪变化出来的。风、火双轮火借风势，风借火力，呼啸着向我滚来。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第72章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第74章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
