
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第86章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第88章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第五册 第五章（上）妖不可貌相<br />
        第五册第五章（上）妖不可貌相

    里，我们只睡了几个时辰，第二天天蒙蒙亮，就匆匆不等人，我们心里很清楚，一旦魔主返回魔刹天，谁也休想再救鸠丹媚。

    出发前，鼠公公在地上画了个草图。要到葬花渊，就要先到射工雪山。从这里到雪山，途经沉沙江、玉泉山、石鬼山、火焰峰等近百座大山，不停不歇，至少需要半个月。

    “太慢了，没有捷径吗？”我皱眉问道，下月月圆，天壑会再次消除，魔主很可能会回来。我们只有一个月的时间往返。

    鼠公公在靠近我们这片丛林的位置，又画出了一片田地，答道：“有。走出丛林后，再渡过沉沙江，北面有一条小路，通向一块很大的花田。只是那里容易迷路，而且花田里有很多花精，喜欢捉弄人。不过穿过花田，就是射工雪山了。”

    “那就走这条小路。”我毫不犹豫地道，海姬和甘柠真都点头同意。至于什么花精，要是连她们也对付不了，更别提那个夜流冰了。按照鼠公公指示的这条捷径，只要七天，就会抵达射工雪山。

    路上，我们加紧步伐，肚子饿的时候，鼠公公会找来一些野果，或者抓点小鸟兽充饥。据他说，这几年，魔主几乎收服了魔刹天所有的大妖怪，剩下的小妖怪纷纷归顺。包括夜流冰在内，魔刹天原有十大妖王，各自盘踞一方。后来被魔主杀了三个，收服了四个，还有阿凡提、哭、吐鲁番三个妖王不肯归顺，至今下落不明。

    “吐鲁番已经死在魔主手里了。”我叹了口气，伸手抹掉额头上的汗珠。尽管上方枝叶浓密，依然能感到**辣的阳光。和红尘天不同，魔刹天的白天很热。因为天空中，陆续升起了三个明晃晃的太阳！

    鼠公公拿着一张大芭蕉叶子，殷勤地替我扇风，嘴里道：“所以说嘛，魔主一生气，后果很严重。少爷最好别去惹他。您前世不是一向欺软怕硬的嘛，怎么今世变得，变得有点楞？”

    海姬瞪了他一眼：“你懂什么？前世的龙蝶阴险狡诈，现在地林飞聪明勇敢，比过去强一百倍！”

    我听得心里一甜。揪了揪鼠公公的尖耳朵：“我们斗智不斗力。放心吧，要救鸠丹媚，不一定要和夜流冰硬碰硬。”

    随着我们不断深入丛林，常常会见到凶狠的猛兽。有的藏在树洞里，突然钻出来袭击我们；有的敏捷得像一道幻影，在树梢上一掠而过，连样貌也来不及看清。这些怪兽千奇百怪。都是我从来没见过的。不过遇上我，算它们倒霉，剥皮啃肉，内丹吃了个饱。

    快要走出最后一片丛林的时候，鼠公公开始全神戒备，拔下一根胡子。放在嘴里吹了半天，胡子变化成一只灰不溜秋的小老鼠。一溜烟窜下地，向前直跑。

    “少爷，这里附近有几种怪物很可怕，先让小老鼠前面探路，我们在后面跟着。”鼠公公小心翼翼地踩着厚厚的落叶，走一步，看三步，尖耳朵还不时耸动。这片林子特别幽静，古木参天。十分粗壮，几个人都合抱不过来。

    小老鼠路过一棵枣红色的巨树时，突然，繁密地枝叶“唰”地倒卷而下，缠住小老鼠，向上卷起。树荫深处，露出一个黑咕隆咚的大洞，一口吞噬了小老鼠，又隐入树冠。

    我不假思索，对准巨树劈出脉经刀。金黄色的刀气一闪而过。树干裂开了一个口子，喷出鲜红色的汁液。

    鼠公公盯着地上溅洒的树汁。面色一变，忙不迭地后退：“是血树蜈蚣！少爷，快闪！”

    红色的树汁蜿蜒流淌，像细小的蜈蚣。不对！树汁不是在流，而是在爬！它们变成了活生生地血蜈蚣，几十只脚以惊人的速度蠕动，转眼到了我们脚边，弓起身，裂开嘴，一对毒牙犹如弯钩，狠狠咬来。

    海姬劈出脉经刀，金黄色的刀光一变二，二变四，化作重重刀影斩中血蜈蚣。血水喷溅，血蜈蚣碎成了点点血滴，但血滴溅在地上，又变做成百上千的血蜈蚣，围成了一个猩红色的圈，向我们扑来。

    “这些血蜈蚣是杀不死的，只有砍断这棵蜈蚣血树！再挖出树根来烧掉！一定要烧干净！”鼠公公抱头鼠窜，声音从很远地地方传来，跑得早没影了。哇靠！遇到危险只管自己逃命，这就是我忠实的仆人？

    “呼”，甘柠真挥起剑鞘，一道水气激射而出，刺向巨树。浓密地树枝倒卷而下，八爪鱼般缠住了长剑。甘柠真清啸一声，水气宛如实质，曼妙颤动，枝叶纷纷断落，掉在地上，竟然变成了粗长

    足。我逮住机会，左臂化作一把铁斧，用尽全力，干。

    巨树颤抖，裂开了一道很深的口子，血水喷涌，变成了更多的血蜈蚣，密密麻麻地向我们涌来。

    “小无赖，你和甘柠真只管砍树，这些爬虫交给我！”海姬摸出金螺，轻轻一吹，飘出了金光闪烁的脉经网，一下子罩住所有的血蜈蚣。里面的血蜈蚣犹如被网住的鱼，逃也逃不出去，只好拼命挣扎。

    树枝疯狂地向我们卷来，甘柠真剑鞘飞舞，茫茫剑气不断斩碎枝叶。我瞅准树干的伤口，狠狠又是一斧。

    “轰”地一声，树荫深处发出震耳欲聋的怪吼，巨树剧烈摇晃，满树枝叶纷纷向两侧伸展，像撑开了的伞，露出树梢上的大洞，吼声就是从洞里发出来的。在洞的上端左右两侧，各嵌着一颗墨黑的珠子，一眨一眨，射出妖异的光芒。

    我没空多想，第三斧紧接着砍向树干。“呼”，手斧擦着树干而过，这一斧，莫名其妙地劈空了。

    我清晰地看见，在斧头砍过去的时候，树干扭动了一下，避开了手斧。就在这时，树枝突然弯曲，变成了一条条蠕动的触足，树叶化作了片片鳞甲，两排弯钩从树干里钻出。整棵大树向上盘绕、扭动，又猛地俯冲扑下，变成了一条可怕地大蜈蚣！墨黑的珠子是它地眼睛！大洞是它的嘴巴！

    我立刻后退，手斧化作一面巨盾，护住全身，右掌劈出脉经刀。大蜈蚣身躯一摆，避开了刀气。甘真趁势剑鞘一挥，斩断了几十条触脚。

    大蜈蚣连连怒吼，巨嘴张开，喷出一口口朱红色的砂子。我施展镜瞳秘道术，把朱砂全都反射回去，噼里啪啦地打中大蜈蚣，痛得它浑身发抖。大蜈蚣似乎被激怒了，疯狂反扑，肚子上的弯钩齐齐挥出，打得四周树木乱飞，泥沙激溅。

    海姬忽然道：“你们看，这条蜈蚣只能呆在原地！”

    我也察觉了，大蜈蚣的下身完全和树一样，扎根在土壤里，根本没办法移动，全靠上身活动，所以它的攻击范围只有十多丈远。甘柠真倏地后退，一直退到距离蜈蚣二十丈的位置，三千弱水剑清越出鞘。

    漫天彩虹闪耀，剑芒精准切在大蜈蚣的斧伤处。轰然一声，大蜈蚣断成两半，上半截重重地倒在地上，扬起一阵血雨。血树蜈蚣一断，脉经网里的血蜈蚣顷刻化作了血水。

    我盯着半空缓缓消失的绚丽剑光，羡慕极了。甘柠真有三千弱水剑，海姬有金螺，连那个公子樱也有把破刀，要是我也能弄一件称手的武器，该有多威风。

    “小无赖，发什么楞？快把下半截身子挖出来烧掉！”海姬道，我施展兵器甲御术，手臂变成一把锄头，挖开泥土，刨出里面盘踞错节的赤色根须。这也够奇怪的，明明是蜈蚣，却长着树根。树根又深又长，入地足足几百尺，上面沾着一粒粒红色的卵。

    我运转纯阳炎心法，喷出一口三昧真火，树根燃烧起来，发出烤肉的香气。我走到半截大蜈蚣的尸体前，蹲下身，撕开它的肚子，寻找内丹，却找了半天也没看到。

    望着烧成灰烬的树根，海姬笑道：“魔刹天的怪兽还真是稀奇，来一次，也算长见识了。咦，这里还有几条树根没被烧掉。”

    话音刚落，我就听到甘柠真疾喝道：“林飞，小心！”疾风扑面，脚下的半截蜈蚣尸体陡然竖起，双目黑光大盛，大嘴一口向我咬来。四周的鲜血开始蜿蜒流动，似乎又要化作无数条血蜈蚣。

    我大吃一惊，情急下，三只龙蝶爪齐齐探出，碧爪缠住蜈蚣的头颈，蓝爪将它急速冰冻，赤爪向后探出，对准地上残余的根须，喷出一个火球。

    剩下的树根立刻被烈焰烧毁，“扑通”，大蜈蚣终于倒下了，鲜血也随即停止了流动。我吓出一身冷汗，狠狠踢了一脚蜈蚣尸体，道：“难怪鼠公公说要烧干净树根，原来这家伙还会诈尸。”

    海姬朝周围看了看：“你那个耗子精仆人呢？怎么不见了？”

    “这个胆小的家伙，早吓得躲起来了。要不是需要他当向导，老子一定让他滚蛋。”我扯着嗓子喊道：“鼠公公，快出来吧，血树蜈蚣被我们杀死了！”

    连喊了几声，都没听到鼠公公回话。甘柠真眉心绽出透明的莲心眼，察看了一下，蹙眉道：“他有麻烦了。”向北面掠去。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第86章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第88章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
