
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第83章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第85章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第五册 第三章（下）让我欢喜让我忧<br />
        我们远离大千城，穿越了几十个大小城镇，攀过红白玉山脉，渡过乌江，一路翻山越岭，横穿了大半个红尘天，来到了香草峡。

    这里是红尘天的边境，离魔刹天最近的地方！我站在峡口，仰望着两边突兀的秀丽山峰，山色碧翠，被绯红色的落日染上了一层红晕。峡口很窄，粗大的藤蔓从四面垂下，几乎封住了入口。据海姬和甘柠真说，隔绝魔刹天和红尘天之间的天壑就在香草峡内，峡的另一头，便是妖怪的世界——魔刹天。

    “明天就是十五月圆之夜，到时天壑会消除。你不要太担心了，鸠丹媚很聪明，即使被囚，也会保护好自己的。”海姬走到身边，柔声安慰我。

    “她一定是为了找我才去魔刹天的，我要把她救出来！”我自责地捏紧了拳头，望着远处的公子樱和雷猛，他们正和甘柠真道别。得知鸠丹媚被抓的消息后，没有任何异议，海姬、甘柠真和我就决定赶赴魔刹天，救出鸠丹媚。公子樱和雷猛像苍蝇一样盯着我们，说是不放心，要护送甘柠真一程，结果一直送到这里。

    “柠真，真的不需要我陪你去魔刹天么？那里很危险。”公子樱低声问，斜靠在碧色的石壁上，宽大的羽衣在暮风中飘动，发出落叶般的簌簌轻响。

    甘柠真摇摇头：“碧落赋还有很多事等着掌门师叔处理，眼下魔主入侵，局势动荡，怎能为柠真一人浪费时间？掌门师叔、雷叔，你们都请回吧。”

    雷猛嘴里嘟囓：“为了个妖怪，干吗去冒险？”

    公子樱一摆手：“雷叔你别说了，柠真从小就是这个倔脾气。她决定的事谁也劝不了。”

    甘柠真笑道：“还是掌门师叔最了解我，从小到大，你一直由着我使性子。你们走吧，这是我的私事，和碧落赋无关。”

    公子樱仿佛轻轻地叹了口气，清美的睫毛垂下，犹如落寞收覆的羽毛。

    我阴阳怪气地道：“送君千里，终有一别。你们有完没完啊？”

    雷猛对我怒目而视，略一沉吟，公子樱抬起头。潇洒地挥了挥衣袖，微笑：“柠真，一路小心。海武神，林飞，你们也保重。”

    转过身，公子樱洒然而去，不再回头。夕晖下。他映在地上的影子，都那么曳曳生姿。雷猛跟在公子樱后面，像一头忠实的大狼犬。

    遥遥地，有琵琶声依稀传来，“叮叮咚咚”，赫然是那首青梅竹马曲。我偷瞄甘真。她美目含烟，怔怔地望着公子樱离去地方向。

    “总算耳根清静了。喂。该走啦。”我伸出手，在甘真面前晃了几下，拨开藤蔓，向峡内走去。

    一路上，尽是羊肠小道，杂草丛生。通常，大脑正常的不会去魔刹天，因此峡谷里十分荒凉，连个人影都看不到。

    我施展兵器甲御术。双臂化作钢刀，一马当先开路，把挡在面前的藤蔓、荆棘砍得稀巴烂，恨不得马上冲到峡谷的另一头。越往前走，光线越阴暗，两边的青山石崖都向当中突兀，像要倒下来一样，在上方逐渐合拢，只留下一点深紫色的天空。

    前方陆续出现了一片片草地，五颜六色。像一块块鲜艳的地毯。我发现这里的泥土也是五颜六色，红色的土里长红草。蓝色的土里长蓝草。周围已经是无穷无尽地草的海洋，绵密如茵，在夜风中散发出浓郁的香气。

    “这里的草长得怪模怪样的。”我东张西望，郁郁草海中，一汪汪亮晶晶的小水潭星罗棋布。怪事了，我一说话，附近的草就左扭右摆，跳起舞来。我住口了，它们也停下不动。

    “香草峡内有上万种奇草，比如这种叫舞草。听到人说话、唱歌就会跳舞。”海姬拔起一根黄绿色地半透明的草，拨弄它的三片叶子。舞草瑟瑟抖动，似乎十分害怕的样子。海姬一松手，

    掌心滑落，竟然像有生命的动物一样，哧溜钻进了地一会，才钻出来。

    我随手拈起草丛里一簇粉红色的草，草芯里结着几十粒小籽，闻起来异香扑鼻。正想放进嘴里尝尝滋味，耳畔传来甘柠真地声音：“还不放下？这是梦草，吃了会睡着，一睡就是大半年。”

    我赶紧丢掉，海姬戏谑道：“你的嘴真够馋地，什么都想吃。”

    我一脸坏笑：“贪吃好色是男人的本性嘛，不过我最想吃的是漂亮的海武神，啧啧，吃起来一定粉嫩喷香的。”

    “真是超级大无赖。”海姬红着脸，向四周瞧了瞧，指给我看各种草的名称和哪些是不能乱吃的。比如一种颜色深黄，两株草紧密交缠的叫相思草，吃了会中毒而死。圆形的则是蹑空草，对准它用力一吹，就会高高地飞起来，还能当泻药用。扁扁地草叫呜咽草，传说是寡妇的尸体所化，一旦吃进肚，会狂哭不止。

    我听得津津有味，海姬盯着一株几尺高，形状像芭蕉的大草，皱起眉头，似乎她也不知道名字。

    “这叫变夜草。”甘真忽然掠近，把变夜草的叶子撸平，直直地竖起草茎，百步以内立刻一亮，变夜草就像一根蜡烛，发出白亮的光。甘真一松手，变夜草的茎软软垂下，光亮就熄灭了。

    “小时候，我和掌门师叔半夜玩捉迷藏，常用变夜草来照明。”甘真脸上露出怀念的神色，我顿觉无趣，岔开话题问道：“天壑在哪里？”

    “应该在前面。”顺着甘真的目光望去，在峡谷深处，有一条很深很长的湖沟，水雾蒸腾，深深地弥漫开，遮住了对面的景物。

    “以前听鸠丹媚说过，湖沟上有一道龙门，就是天壑。”甘柠真道：“隔绝每一重天地天壑都不相同，我和海姬从来没有去过魔刹天，也不知道龙门是什么样子。”

    “那快走吧！对了，我带你们飞过去，可以快点。”我心急地吹出吹气风，带着海姬、甘柠真向湖沟飞去。

    飞到湖沟上空，四周白茫茫一片，即使运用镜瞳秘道术，也看不太清。我再要往前飞，“轰”的一声，猛地撞在一个庞然大物上，头昏眼花，直直地坠落下去。我想要操控吹气风稳住，却毫无作用，吹气风莫明地失灵了。

    眼看要落到湖沟里，“扑通”，湖里窜起一条墨绿色地怪鱼，尾巴一扫，把我打飞出去，摔在了湖边的草丛里。

    “日他***，怎么回事？”我一骨碌爬起来，瞅瞅同样摔倒在地的甘真和海姬，忍不住哈哈大笑。平日里她们一副高贵美丽的姿态，现在摔跤的狼狈样，和我也没什么差别。

    “都是你的烂御风术害的！”海姬瞪了我一眼，和甘柠真互相瞧了瞧，两个美女不由得也笑起来。甘真拂开粘在身上的杂草，道：“天壑是无法逾越的，法力到了天壑附近，便会失效。刚才我们撞上的东西应该就是龙门吧。”

    我沮丧地嘀咕：“我连龙门是什么样子都没看清楚呢。”探起身，凑近湖面，想找出刚才那条墨绿色的鱼，也不知是什么怪物，力气这么大。夜色渐深，湖面雾气很浓，连水色也一片朦胧，只听到哗啦哗啦的水声。

    甘柠真摇摇头：“别白费力气了，不等到明晚，休想闯过天壑。”手指轻点，一朵巨大的雪莲绽出指尖，甘柠真斜靠在莲花里，瞥了我一眼：“你有了新衣服，莲衣该还给我了。”

    我厚着脸皮道：“莲衣我贴身穿着呢，你要的话自己脱。”伸直了手臂，露出里面雪白的莲衣袖口。

    甘柠真不说话了，我懒洋洋地躺下，仰头看着夜空的明月。四下的草海里，传来秋虫幽静的鸣叫声。到了后半夜，我觉得不对劲了，虫声越来越响亮，简直犹如一场大合唱，仿佛四面八方，变成了虫的海洋。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第83章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第85章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
