
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第87章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第89章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第五册 第五章（下）妖不可貌相<br />
        第五册第五章（下）妖不可貌相

    导可千万不能有闪失，我和海姬连忙追上去。

    大约半里外，甘柠真停下脚步，在一片荆棘丛后面，隐隐听到鼠公公的喘气声。过去一看，那里有一个圆乎乎的水桶，鼠公公的声音是从桶里传出来的。再细细一瞧，桶壁上有两只灰色的眼睛，懒洋洋地半睁半闭，原来是个模样像水桶的怪兽！它一动不动地趴着，见到我们既不攻击，也不逃跑。

    我踮起脚，探头向内一瞧，鼠公公就跌在桶里，面色灰白，手脚并用想爬出来。但桶壁很滑，桶底积着油腻的汁液。他爬到一半，就“哧溜”滑到了桶底。

    看到他的惨样，我忍不住好笑，鼠公公忙举起双手叫救命。甘柠真一拍剑鞘，水雾般的剑气笔直穿透水桶怪物，击出一个洞，汁水四溅，鼠公公掉了出来。负伤的水桶怪兽闷哼一声，挪动着身体，慢腾腾地逃开了。

    我笑道：“魔刹天的野兽还真是千奇百怪，远看还真以为是只水桶呢。”

    “这是猪桶兽，专门等猎物自动掉进它的肚子里，然后慢慢消化。少爷你要是再晚来半个时辰，老奴就要化作烂泥了。”鼠公公一骨碌爬起来，哭丧着脸诉苦。

    海姬没好气地道：“谁让你丢下我们逃跑，活该！”

    鼠公公讪讪地摸摸八字胡：“老奴只是想爬到树上，看看少爷如何收服血树蜈蚣的飒爽英姿。没料到一不小心，掉进了猪桶兽的肚子里。咳。这个嘛，说不上逃跑，我是怕老奴在场，各位会分心照顾我，不想连累各位。”

    我白了他一眼：“你倒是说的比唱的还好听。算了，谁都怕死。你一个人逃走也在情理之中。”

    鼠公公一愣：“少爷，您和前世好像有点不一样了。换了过去，我一定会被您狠揍一顿。转世的龙蝶大人，还真会体贴人啊。”

    “日他***，别说得这么肉麻。快赶路吧，我们已经干掉了血树蜈蚣。”

    鼠公公谄媚地道：“恭喜少爷，血树蜈蚣地内丹可是珍贵的药材，能卖大价钱！吃了还能增长妖力！”看到我困惑的神色，它恍然醒悟：“少爷没找到内丹吧？血树蜈蚣的内丹就藏在它的眼珠里！一共两颗内丹呢，快快！少爷。我们赶紧去挖。”

    等到我们返回原地，血树蜈蚣的尸体前，赫然蹲着一个清矍的葛衣老人，正用一块竹片挖出大蜈蚣的左眼，剥开眼皮膜，取出了一粒乌色的小珠，再用丝布小心翼翼地包好。放进背上的大竹筐。老人身边，还有一只雪白地小兔子，人立而起，对着我们直吐粉红舌头。

    “好你个老家伙，倒会捡现成的便宜！”我大吼一声，一个箭步冲上去。还好。大蜈蚣的右眼还在。我迅速挖出右眼，揣进怀里。冲葛衣老人晃了晃拳头：“血树蜈蚣是我们打死的，识相点，把另一颗内丹交出来，别让老子动粗！”

    葛衣老人直起身，目光从我们四人身上缓缓掠过，黄绒绒的眉毛一皱：“你说是你们打死的，有凭据吗？再说了，你懂得血树蜈蚣内丹的妙用吗？两颗内丹地差别知道吗？看你取内丹的手法，显然是个外行。内丹落到你手里。等于鲜花插在牛粪上！你看着，一注香之内，你这颗内丹就会变成废物。”

    哇靠，也不知从哪里冒出来的老家伙，抢劫还振振有辞！我对海姬、甘柠真使了个眼色，刚要动手，转念一想，也不知对方是什么来头，能在魔刹天混的妖怪大都不是善茬。何况此行是为救鸠丹媚，不宜节外生枝。还是先摸摸他的底。

    我强忍怒火，皮笑肉不笑地道：“原来老先生见识不凡。在下失敬了。敢问一声老先生尊姓大名？为何你说一注香内，内丹会变成废物？莫非老先生是研究内丹的行家？”目光瞄过他背上地大竹筐，里面放满了各种草药。

    葛衣老人哼了一声，神色倨傲：“既然你虚心求教，老夫不妨指点你一下，也算不白拿这颗内丹。血树蜈蚣是异种蜈蚣和千年老树成精后的杂交后代，既是毒虫，也是植物，所以有两颗内丹。你这颗内丹藏在血树蜈蚣左眼，属植物地木性，能清热解毒，疏散风热。老夫这颗属虫性，具有止血奇效。内丹取出后，必须用蚕丝包裹。像你这样胡乱朝怀里一塞，时间一长保准失效！”

    我恍然大悟，老家伙的确有一套，那颗内丹送给他我也不亏本，总比两颗在我手里报废的强。海姬欣然道：“我的手帕是蚕丝的，正好用得上。”拿出丝帕，递给我包好内丹。

    葛衣老人吹了个呼哨，从树荫里忽地窜出一条乌黑发亮的红脸长鼻子小狗，快得像一阵风，钻进老人宽大的袖子。葛衣老人不再理我，扬长而去，小白兔在后面一蹦一跳地跟着。

    “喂，老先生你还没说名字哪。”

    “老夫没兴趣和你结交。”葛衣老人头也不回地道。

    日他***，老头好大的架子！我冲他地背影吐了口唾沫。鼠公公看看我，阴恻恻地比划了个手势：“少爷，我们人多势众，干吗不干掉他抢回内丹？”

    指尖上的月魂忽然映出清辉，沉声道：“千万别动手，那条红脸长鼻子狗，像是传说中的神兽天狗。”

    我微微一楞：“天狗？是能吃月亮的天狗？月小子，你没开玩笑吧？”

    月魂缓缓地道：“神兽天狗，的确是它。北境独一无二，号称兽中之神的天狗。多年前，我还和它有过一面之缘，想不到它现在已经有了主人。”

    我暗自称奇，这条不起眼的小狗居然这么吊，难怪葛衣老头一副有恃无恐的样子。鼠公公猛地大叫：“我知道这个老头是谁啦！魔刹天有个妖怪叫孙思妙，是个神医，禀性乖僻孤傲，听说身边跟着一条狗，一只捣药兔。不过孙思妙常年隐居，也不轻易给妖怪看病，很少有人见过他。”

    我欣然道：“能这么了解内丹禀性，竹筐里又装满了药草，一定是个行医的。葛衣老头应该是孙思妙了，不过我们没必要招惹他，省得多事。”

    甘柠真、海姬点头称是，走出最后一片密林，我们终于来到了沉沙江边。

    土黄色的江面上，波浪不兴，平滑得像一面镜子，映着赭红色地三个圆圆落日。一个人站在江边，来回踱步，脚边有只白茸茸的兔子，冲我直吐舌头。

    正是刚才地葛衣老头！
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第87章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第89章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
