
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第88章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第90章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第五册 第六章（上）过江<br />
        第五册第六章（上）过江

    头见到我们，也不搭理，只是闷头在岸边来回走，还言自语。

    “糟了！”鼠公公盯着江水，八字胡直直地翘起来。

    海姬瞪了他一眼：“别一惊一乍的，到底怎么了？”

    鼠公公抓耳挠腮：“我差点忘了，沉沙江鹅毛难渡，再轻的东西飘到江面上，都会沉落。想过沉沙江，必须找到一种叫做影木的树，然后伐木做船，才能过江。刚才的林子里就有影木，现在我们只能先返回，找到影木再来渡江了。”

    甘柠真伸手一指，一朵雪莲绽出指尖，徐徐盛开，飞向江面。雪莲落在江上，微微一顿，随即向下沉去，甘柠真收回雪莲，颔首道：“果然没错，片羽难浮。”

    海姬用金螺试了试，一样难以浮在江水上。我哈哈一笑：“不用这么费事，我用吹气风带你们飞过去。”

    鼠公公一脸惊讶：“少爷你今世学了不少正儿八经的法术嘛。”

    我得意地一笑，随口吹嘘了几句。鼠公公指指葛衣老人的背影，幸灾乐祸地嘀咕：“瞧孙思妙的为难样，一定没法过河了，嘿嘿。”

    “谁说老夫不能过河？”葛衣老人霍地停下脚步，扭头瞪了鼠公公一眼。小白兔也伸出舌头，狐假虎威地对我们“呸”了一声。

    我微微一笑：“原来阁下真是大名鼎鼎的神医孙思妙，先前失敬了。孙神医如果过河不便，我倒可以载你一程。”

    孙思妙乜斜着我，鼻子一哼：“外乡人，少跟我拉近乎。老夫向来深居简出，不和外人打交道。什么大名鼎鼎，尽是胡扯！”

    海姬不悦道：“你这个老妖怪真不识抬举，他好心带你过河。你不愿意就算了，何必出口伤人？”

    孙思妙二话不说，摘下背上的大竹筐，指着筐底编绕的一圈圈褐色木条，盛气凌人地道：“睁开眼看看，这就是影木！老夫自己能过河！”把大竹筐放进江中，竹筐果然稳稳地浮在水面上。

    我碰了一鼻子灰，也就不再理睬孙思妙，吹出吹气风，准备过江。耳朵模糊听见孙思妙的自言自语：“捣药兔要乱啃药草，还是不行。麻烦，这又不行，那又不行，难道我真过不了江？”

    我哈哈大笑，对孙思妙做了个鬼脸：“搞了半天，原来你根本渡不了沉沙江！我都听到啦。孙老头，死要面子活受罪，可笑啊可笑。”

    孙思妙老脸一红，恼羞成怒道：“你知道个屁！有本事你自己试试！我这只大竹筐，除了我坐在里面之外，只能再放一样东西。多带了绣筐吃不住重，就会沉。我要是先带小狗过江。捣药兔会把药草全啃坏，老夫这几个月的药就白采了！”

    鼠公公捧腹大笑：“没见过你这样的笨脑瓜，你不会先带着药草过河，再回来接捣药兔和小狗嘛。”

    孙思妙冷笑一声，吹了个呼哨，红脸长鼻子狗钻出袖口，绕着他亲热地跑了几圈，瞅见捣药兔，露出尖锐的獠牙。发出低吼，吓得小白兔四处乱窜。

    “看见了吧？”孙思妙没好气地道：“如果我先带药草过河，小狗一定会欺负捣药兔。”

    我终于明白过来，老头在江边来回踱步，原来是为这个发愁。如果孙思妙不在，捣药兔会偷吃药草，而天狗会欺负捣药兔。偏偏他地竹筐承重有限，除了他之外，一次渡江只能捎带一件东西。

    鼠公公眼珠一转：“这还不简单？你先带兔子过江，把狗和药草留在这里。然后你返回来接小狗。到了对岸，再来拿草药。摸八字胡。他也明白了，要是按这个办法，会把天狗和捣药兔同时留在对岸。

    海姬、甘柠真也陷入了沉思，这件事听起来简单，但真要做到，还得认真想想。

    孙思妙不屑地扫了我们一眼：“说了半天，你们也一样不行吧？趁早走人，别在这里烦我。”摇摇头，喃喃自语：“唉，要是那个家伙在，一定会有办法的。”

    “谁说我没有办法？”瞧着孙思妙趾高气扬的神态，我心头火起，大声喊道。

    海姬、甘柠真惊讶地看着我，孙思妙不能置信地道：“你真的有办法？吹牛可别闪了舌头！”

    我有心杀杀他的傲气，眼睛朝天翻，故意不说话。孙思妙瞧了我一会，吞吞吐吐地道：“你，小，小兄弟，你说你有办法？”

    我重重地咳嗽一声，一本正经地点点头，又指着孙思妙，神气活现地道：“圣人说，三人行必有我师。懂吗？为人切忌倚老卖老，要谦虚好学，别整天摆出一

    的模样。真正有本事的，都像我这样——虚怀若谷。吗？”

    孙思妙涨红了脸：“你少胡吹。你真有办法的话，不妨，不妨说出来听听！”

    我好整以暇地道：“不如我们设个彩头。我要是想出了办法，你必须拜我为师。要是想不出，我磕头当你孙子都行，怎么样？”

    孙思妙犹豫不决，我嘲弄道：“不敢啊？不敢拉倒。”作势离去，孙思妙一把拉住我，恨恨地道：“好，依你！要是你办不到，我也不要你当我孙子，你得替我采齐魔刹天十八种珍稀药草！”

    “一言为定！”我哈哈大笑，指着小白兔，侃侃而谈：“首先，你和捣药兔一起过江。然后返回这里，带着小狗过江。”

    孙思妙冷笑：“原来还是老办法。小子，看来你得替我当苦力了。”捣药兔也冲着我，皮笑肉不笑地嘿嘿一声。

    “别急，听我说完。你把小狗带过河以后，再带着捣药兔返回这里，然后把兔子留在岸边，带着药草渡江。最后你空手返回，带着兔子过江，不就行了？”

    海姬笑靥如花，拍掌道：“这个法子好！小无赖够聪明！喂，姓孙的，快磕头叫师父！”

    孙思妙傻了眼，面色如土：“原来可以把捣药兔再带回来，我怎么没想到呢。”

    “再见啦，乖徒儿！”我得意地大叫，我当然不是真想当孙思妙的师父，只是耍耍他解气罢了。驾起吹气风，我带着海姬、甘柠真、鼠公公飞上天空。俯视下方，孙思妙依然站在江畔，呆若木鸡。众人忍不住笑出声来。

    **控吹气风，急速向对岸飞去。沉沙江水地确不同寻常，即使暮风吹过，水面上都没有一丝波浪，江水更是混浊。到了江心处，迎面忽然掠来一群黑乎乎的大鸟，发出桀桀的尖叫。

    “是飞涎鸟！少爷，小心！”鼠公公神色仓皇，缩到我背后。我敢打赌，要不是身在半空，他一定又溜走了。

    飞涎鸟长得像老鼠，双足赤红，恶狠狠地扑向我们，嘴里喷出白色的口水。海姬劈出脉经刀，斩杀了几只飞涎鸟，它们怪叫着躲开，飞到高空，口水像雨点一样洒落下来。

    这些口水十分粘稠，牢牢地沾在身上，擦也擦不掉，极富黏性。海姬直叫恶心，挥出金盾遮挡，甘柠真干脆躲进了雪莲的花心里。

    鼠公公颤颤巍巍地道：“飞涎鸟就是用口水黏住猎物，再捕食的。”刚说完，一大堆口水淅沥哗啦，打得他满头满脸，胡子紧紧地沾在唇角，十分滑稽。

    我不慌不忙，念出千千结咒。随着我的心跳声，一根根透明地晶丝倏地出现，缠住了飞涎鸟。它们的翅膀一旦被咒丝绑住，便再也动不了，纷纷坠落，一落江面就一沉到底，连个泡沫都没溅起。剩下的飞涎鸟一阵乱叫，吓得逃走了。

    鼠公公一边用力擦口水，一边吃惊地道：“我的妈，难道是吐鲁番的千千咒结？”

    我点点头，鼠公公眉花眼笑：“原来少爷今世学了这么多法术，嘻嘻，我算是找到保护伞了。”凑到我耳边，悄声道：“少爷，我看海姬、甘柠真都对你不错，你泡妞的本事可比前世厉害多啦。”

    沉沙江大约有几百里，飞了大半个时辰，我们才抵达对岸。天色已近傍晚，鼠公公提议休息一晚再赶路。我等不及，催着要走，沿着一条弯弯曲曲地小径，我们向北而行。

    小路上静悄悄的，也没见到妖怪。鼠公公走几步，叹几口气，终于忍不住对我道：“少爷，我们还是白天赶路比较安全。”

    我不耐烦地道：“你地胆子也太小了吧？有我和海姬、甘柠真在，就算遇到魔主也有一拼之力。快走，否则老子大刑伺候！”

    鼠公公苦着脸，拔了根鼠须，吹成一盏亮晶晶的小灯笼。提着灯，左照右照，慢腾腾地走着。到了后半夜，前方飘来了阵阵花香，那么浓烈的香气，熏得身子骨发软，人都醉了。

    “少爷，真的不能再往前走了，我们休息一下，天亮启程吧。“鼠公公放下灯笼，局促不安地道：“前面就是方圆两万里的花田，里面的花精多得很，花田地形错综复杂，赶夜路容易迷路。听说，一旦在花田里迷路，就一辈子也出不来了！”

    “胡说八道，老子不会飞啊？”我接过他手里的灯笼，打着哈欠，向前一照。在很远的地方，闪烁着碎碎点点的光芒，一直延伸向地平线。像是无数亮晶晶地星星，散落在田地里。浓郁的花香，就是从那里飘来的。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第88章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第90章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
