
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第82章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第84章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第五册 第三章（上）让我欢喜让我忧<br />
        鞭炮声震耳欲聋，我骑着长翅膀的白马，穿着大红袍，在海面上飞驰。海上突然浮出了一座五光十色的宫殿，海姬、甘柠真和鸠丹媚就站在宫殿门口，个个穿着鲜艳的红色吉服，三个美女齐齐撩起了霞盖头，对我笑。边上有好多妖怪吵吵嚷嚷：“新郎官到啦，快拜天地！”，“快拜天地，快进洞房！”

    我傻乎乎地看着她们，然后宫殿开始慢慢下沉，妖怪们的声音越来越急：“新郎快点下马拜天地，来不及啦！”

    “再不拜来不及啦！”

    “来不及啦！”

    难道我就是新郎？三个美女要一起嫁给我？我又惊又喜，想跳下马，谁料到屁股牢牢地粘在了马背上，动也动不了，急得我满头大汗。

    宫殿慢慢沉入了大海，三个美女也一起消失了。而胯下的白马猛地一声嘶吼，居然变成了一头黑色的野猪，把我掀翻，然后梦就突然醒了。

    睁开眼，天还没有亮，我迷迷糊糊地爬起来，想起刚才做的梦，脸上一阵发烧，既觉得荒唐，又有种说不出的窃喜。涛声如梦，不远处的河畔，甘柠真和公子樱并肩而立，喃喃细语。星桂花金灿灿地零星飘落，映得他们的背影一闪一烁。

    日他***，这两个人居然还没睡，一直闲聊到现在！不知为什么，我觉得胸口一闷，像是被一柄大锤重敲了一下。看看四周，海姬在我身后十多米处，闭目伫立。斜对面，雷猛呈“大”字躺在地上，呼呼大睡，呼噜声像打雷一样。

    我悄悄起身，蹑手蹑脚地走向河边。想偷听甘柠真和公子樱在说些什么。离他们几米远，我悄悄趴下，以公子樱的法力，要是我靠得太近，一定会被他发现的。

    运起顺风耳秘道术，我的心怦怦乱跳。

    “柠真，你和这位林飞朋友是如何认识的？”我听到公子樱在问。***，背后打探老子底细，不是好汉。

    甘柠真稍一犹豫，道：“这涉及到多年前的一场秘密赌誓。请掌门师叔恕我不能说出。不过，林飞他，他是个好人。虽然他看上去有点吊儿郎当，但其实不是这样地。”

    公子樱默然了一会，低声道：“小时候，无论我问你什么，你都会告诉我的。掌门师叔。唉，你过去总是叫我樱哥哥。”

    “在我心里，你还是我的樱哥哥啊，教我弹琴，教我赋诗，还陪我一起玩过家家的游戏。同门的师兄弟都说你像我的亲哥哥一样。只是我现在不是小女孩了。你又贵为掌门，我当然不能像过去那样随便了。”

    公子樱不说话了。低下头，淡白的星光下，他紫色的长发仿佛沾上了一层薄霜，艳丽得近乎忧伤。公子樱轻轻拨弦，琵琶声像寂寞的白露，点点滴滴滚落。

    我撇撇嘴，日他***，半夜在美女面前弹琵琶，摆明了卖弄风骚嘛。

    “青梅涩涩。绣马哒哒。既见昔人，云胡不喜。”和着声，甘真曼声浅唱，侧头看着公子樱：“师叔弹地是你过去编的青梅竹马曲吧，我还记得呢。既见昔人，云胡不喜。掌门师叔，难道你见到我不高兴吗？”

    公子樱凝视着水中甘柠真的倒影，笑了笑，笑容中有淡淡的惘然：“怎么会呢？柠真，明日我打算回碧落赋了。魔主和罗生天互通款曲一事非同小可。我必须和清虚天其它门派商议对策。你——和我一起回去吗？”

    甘柠真摇摇头：“我恐怕得和林飞、海姬在一起。”

    我心里立刻舒服多了，转念又想。林飞你算什么，就算甘柠真和你在一起，也是恪于和龙蝶的誓约。想到这里，心里一阵失落。

    公子樱不说话了，过了一会又道：“碧落赋的师兄弟们都很想念你。你已经很久没回去了，难道，你还在想当年的？师兄失踪后，碧落赋地掌门原本该由你继任的。”

    “不要再说了。”甘真忽然寒声道，脸上露出凛然的神色。两个人都沉默了，过了片刻，甘柠真道：“掌门师叔，最近有没有谱写什么新曲子？你很久没有教我弹琴了。”

    公子樱微微一笑，坐下，怀抱琵琶，五指轻扬，清婉的乐声随风飘落在河面上，犹如雨打芭蕉，淅淅沥沥。

    天色越来越亮，河面染上一层玫瑰色的曙光，晨风吹开了一圈圈涟漪。甘真托着腮，坐在公子樱身旁，静静地听着

    也沐浴了柔和的玫瑰色。望着他们地背影，我心里不知是什么滋味，

    “喂，你小子在做什么？”背后冷不防传来一声低喝，回头一看，雷猛瞪圆了豹眼，凶神恶煞般盯着我，眼角还有黄白色的眼屎。

    我忍不住一慌，随即义正词严地道：“你偷偷摸摸站在我身后干吗？偷窥啊？”

    雷猛气得七窍生烟，一把揪住我地衣领，压低了声音：“是你小子在偷窥吧？告诉你，你小子还在穿尿布的时候，掌门就开始照顾小姐了，你别想动什么歪主意。”

    我心虚地推开雷猛：“什么歪主意？老子听不懂你的话。”伸了个懒腰，大叫：“天亮喽，起床喽！”

    &lt;.得这么早啊？啧啧，大清早弹琴，真是风雅。”

    甘柠真淡淡地道：“我们没睡。”

    海姬遥遥走来，冲我眨眨眼：“你们没睡，有人也没睡好。”

    我脸一红，指着雷猛道：“这位雷护法年纪大了，估计是他没睡好。”

    甘柠真走到我身边，冷然道：“以后再敢偷听我说话，小心你的耳朵。”

    我窘迫地扭过头，顾左右而言它。甘柠真嘴角露出一丝笑意，这时，雷猛突然指着远处，叫起来：“那个妖怪又来了！”

    云大郎一袭黑袍，低着头，沿河岸径直走来。海姬冷笑：“他来干什么？难道昨天输得不服气，今天又来找麻烦？”

    在一棵星桂树下，云大郎站住。我沉吟道：“应该不会，否则他早带上一干妖怪了。”迟疑了一下，大步向他走去，海姬和甘柠真不放心，也跟了上来。

    “林飞兄果然还没走。”云大郎平静地道。

    我笑嘻嘻地道：“云兄有何贵干啊？难不成想请我喝早茶？”

    “我来，是郑重谢过林兄昨日手下留情，饶我性命。”云大郎弯腰对我长长一揖，又道：“林兄，我能否和你单独说几句话？”

    海姬微微摇头，我想了想，道：“云兄不是龌龊小人，你们走开吧。他不会暗算我的。”

    云大郎的手微微一抖，等到海姬、甘柠真走远，涩声道：“林兄就这么相信我吗？”

    我心中暗笑，你又打不过老子，怕你作甚？嘴里道：“咱们英雄相惜嘛。”眼角瞄准了他手上的黑包袱，一旦不对劲，立刻念出千千咒结。

    云大郎颤声道：“林兄真是我的知己！这次前来，是想告诉你一个消息。魔刹天的鸠蝎妖是否是你地好友？半月前，她在魔刹天被魔主座下的四大妖王之一——夜流冰抓获，现已关押在魔刹天的葬花渊。”

    我大惊失色，难怪见不到鸠丹媚，原来是被魔主的手下逮到了！云大郎苦笑一声：“我原本不该泄漏此事。可昨晚我辗转反侧，想起你的饶命之恩，无以为报。所以宁愿被魔主责罚，也要告诉你。”

    “云兄！”我这下倒是真的感动了。云大郎真是君子啊，不折不扣的妖怪君子。我却对他没半点诚意，想到这里，我满怀愧疚。

    “我该走了。林兄，如果你去魔刹天救鸠蝎妖，一定要小心。负责看押鸠丹媚的是夜流冰，他成名多年，妖力远在我之上。至于魔主倒是不必担心，魔主最近可能不会回魔刹天。”云大郎道，语气充满了诚恳。

    我心头一热，没想到他这么够朋友，连忙问道：“葬花渊具体在什么位置？有多少机关陷阱？夜流冰又是什么妖怪？”

    云大郎没有回答，我知道他为难，也不好意思再问了。望着云大郎离去的身影，我突然叫道：“云兄，你到底为什么投靠魔主？我觉得楚度不是好人啊！”

    云大郎停下脚步，沉默了片刻，转过身，缓缓地抬起头，遮住脸的长发向两边散开。朝阳耀眼，在黝黑地衣领上面，我只看见一团浓密的白云，没有脸，没有五官，什么都没有。

    “我是个云气凝化地妖怪，天生就没有脸。我多么想和你们一样，能拥有一张脸。”云大郎声音低沉：“传说在自在天，能实现所有的梦想。如果找到自在天，也许，我就会有一张脸了。”

    垂下头，他捧着包袱，渐渐远去，声音隐隐地传来：“我相信，沙罗铁树选中的魔主，一定能带领我们找到自在天。”
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第82章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第84章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
