
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第85章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第87章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第五册 第四章（下）前世的仆人<br />
        都是成了精的树，别管它们。甘柠真淡淡地道，这些树，它们也不会主动袭击我们。地上覆盖着厚厚的落叶，我们深一脚，浅一脚地穿过丛林，湿漉漉的枝条不时从边上探出，擦过衣服，又调皮地缩回去。

    海姬忽然噗哧一笑：“三年前我做梦也不会想到，有一天，我和甘真会为了救鸠丹媚而冒险。小无赖，你知道吗，过去我们三个可是面和心不和呢。”

    我笑嘻嘻地道：“不会是为了我争风吃醋吧。”

    “见你的大头鬼！”海姬拧了一下我的耳朵，续道：“大概是因为找了你三年，我们三个才会变得亲近，有点像姐妹。对吧，柠真？”

    过了一会，才听到甘柠真轻轻“嗯”了一声。海姬又道：“所以，我们一定要把鸠丹媚救出来。”

    我用力点点头，密林深处，时不时发出窸窸窣窣的声音。虽说我前世来过魔刹天，但现在却一点没印象了。走出这片树精丛生的林子，前方是一片粉色的桃树林，结满了鲜红的肥桃。枝桠上，挂着一个个瓦缸般大的茧，茧里传来嗡嗡的声响。

    我拍拍空空的肚子，跳上桃树，摘下几个桃子，刚递给甘柠真和海姬，树上的茧突然破开了，里面飞出一只只硕大的蛾子，人脸蛾身，嘴巴又长又尖，像血红的针，向我们凶猛扑来。

    我哪把这些飞蛾放在眼里，双掌生出璇玑气圈，向外拍去，飞蛾立刻陷入流转的气圈，扑腾着翅膀，摇摇欲坠。海姬劈出脉经刀，金色的刀气划过。便有飞蛾被斩成两半。

    我对准树上的蛾茧，喷出一口三昧真火。“滋”，火焰烧到蛾茧，自动熄灭，冒出袅袅的青烟。我暗叫怪异，这些茧居然连火都不怕。灵机一动，我对准桃树，运转纯阳炎的心法，连连喷出火焰，桃树立刻陷入了火海。茧子纷纷落地。飞蛾们发出愤怒的叫声，潮水般涌来，疯狂地向我攻击。

    地上很快落满了蛾尸，像小山般堆着，我杀得手都软了。但飞蛾地数量太多，层出不穷地扑上来，翅膀扇起一阵阵粉红色的蛾粉。簌簌地飘散开，桃林仿佛陷入了迷幻的烟雾中。

    “不要恋战，屏住呼吸。”甘真喝道，剑鞘横扫，击落一片飞蛾。四周的蛾粉越来越浓，像滚滚浓烟。遮住了路。“笃”，一只飞蛾紧擦着我胳膊飞过。尖嘴刺进了身边的树干，又迅速拔出，再次向我扑来，脸上兀自带着诡异凶狠的表情。

    甘柠真清啸一声，指尖迸出一朵雪莲，迅速绽开，像一柄巨大的白伞。雪莲旋转起来，射出明丽的寒光，驱散了漫天飞扬的蛾粉。我们且战且退。尽快穿过桃林。一旦越过桃林，飞蛾就不再追赶我们，纷纷飞回茧里。

    “日他***，吃个桃子都那么麻烦。”我松了口气，把桃子在衣服上擦了擦，大口咬起来。桃皮薄得像一层纸，里面全是汁水，鲜甜极了。比起红尘天，魔刹天地水果更好吃。

    海姬拍拍头发上的蛾粉，道：“以前听鸠丹媚说。魔刹天的鱼鸟虫兽都不好惹，现在我算是领教了。”

    “有妖怪！”甘柠真忽然面色一沉。手按剑鞘，目光直视对面的丛林。

    “此山是我开，此树是我栽。要想从此过，留下买路财！”一声大喝，从一棵茂密的槐树冠里，猛地跳下来一个威风凛凛的巨汉，双手执着大板斧，耀武扬威地挥动。

    我一口桃核差点呛进喉咙，原来碰上打劫的了。吐掉桃核，我忍不住道：“拜托，这么老土地绿林抢劫对白，隋末时就没人用了。能不能来点新鲜的？”

    大汉虽然气势汹汹，但长得贼眉鼠眼，说话时两撇八字胡一翘一翘，看上去十分滑稽。他看到甘真和海姬，神色一震，呆立片刻，扔下板斧，拔腿就逃。

    我目瞪口呆，还是第一次见到这样虎头蛇尾的强盗，不过看情形，他过去显然见过两个美女。“啪”，一朵晶莹的莲花从甘柠真袖口飞出，击在大汉背上。“扑通”，大汉摔了个狗啃泥。

    “站住了，不准逃。”甘真冷冷地道，大汉愁眉苦脸地爬起来，又跪下，对甘柠真、海姬磕头如捣蒜，苦苦哀求：“甘仙子、海武神饶命啊，小人不知两位大驾光临，得罪了两位，是小的不开眼。”抡起双手，噼里啪啦打自己的耳光。

    我笑得喘不过气来，就这点本事，还想打劫，魔刹天地妖怪够搞笑的。海姬喝问：“既然你来抢劫，为什么又逃跑？”

    大汉一脸谄笑：“两位误会了，其实小人不是打劫地强盗，而是收钱的向导。两位是第一次来魔刹天吧，需要小人带路吗？”一转身，背对我们，撩起了上衣，只见里面的灰背心上，写着一行白字：“魔刹天观光旅行一月游。休闲度假好去处，专业热情好向导，收费低廉，服务大众。”

    我顿时傻了眼，从强盗摇身一变到向导，这家伙还真会见风使舵。甘真剑鞘直指他的鼻尖，漠然道：“说，为什么会认得我和海姬？”

    大汉眼珠滴溜溜一转：“两位不认识我了吗？小人是鼠公公，龙蝶大人身边的奴仆。

    前，曾经有幸随主人目睹过两位的英姿。”伸手一“噗”的一声轻响，大汉雄伟的身材像泄了气的皮球，急速缩小，变成了三寸高地一个干瘦小老头。

    “龙蝶的奴仆？”我骇然叫道，海姬也轻呼一声：“原来是你！二十年前，我的确在龙蝶的洞府见过你。你怎么会来魔刹天？”

    小老头点头哈腰：“您两位总算记起来了，贵人多忘事，嘻嘻。自从龙蝶大人不在了以后，我觉得情形不妙，赶紧躲起来。可无论躲到哪里，都不太安全。不得已，只好逃到魔刹天来讨生活了。这可巧。居然撞见二位，是小的有眼无珠，请您们高抬贵手，念在昔日曾为两位端茶送水的份上，放我一马吧。”手指在嘴里偷偷沾了点唾沫，抹在眼皮上，摆出楚楚可怜的泣然表情。

    海姬和甘柠真两双美目齐齐落在我脸上，甘柠真沉吟片刻，道：“他的确是龙蝶的仆人鼠公公。你自己考虑，要不要认他。”

    一时间。我也不知道该怎么办。鼠公公盯着我，神色变幻，蓦地叫道：“这位公子，您朝我吐口唾沫。”

    我犹豫了一下，鼠公公目光落到我吐在地上的桃核，眼睛一亮，捡起来。放在鼻子上一阵乱嗅，脸上陡然露出狂喜之色，颤声道：“是龙涎！是如假包换地龙涎！老爷，真的是你吗？你真地回来了！”

    我苦笑一声，鼠公公真是贼精，居然一下子认出了我。看来不可能再隐瞒了。我点点头：“没错，我就是前世的龙蝶。现在转世回来了。但前世的事我一点不记得了，你少跟我套近乎。”

    “扑通”，鼠公公大叫一声，跪下，双臂紧紧抱着我的小腿，两眼泪汪汪：“老爷，我想你想得好心痛。没有了你，我就像是个没爹没娘的孩子，到处被人欺负。老爷。你终于回来找我了，我等得花儿也谢啦。”

    哇靠，我差点呕吐，这么个满脸皱纹的小老头抱着我痛哭流涕，喊爹哭娘，弄得老子一身鸡皮疙瘩。急忙推开他，我正色道：“有话好说，别摸摸捏捏的。我又不老，你干吗叫我老爷？对了，你也清楚我转世的事吗？”

    鼠公公嘻嘻一笑。松开手，抹抹涕泪：“昔日。我听到了老爷，哦不，现在地龙蝶少爷和甘仙子、海武神、鸠丹媚的赌约。那时我就在纳闷，就算老爷妖力再强，但死了以后，怎么可能再转世回来呢？嘻嘻，少爷您的口风很紧，把老奴也瞒在鼓里。我万万没想到，二十年后，您真的转世回来了。”又仔细瞧了我一阵，道：“只是模样完全变了，我一点认不出来了。”

    我心中一动，龙蝶的转世还真是一个迷，连他的忠实手下也不知其中的奥秘。前世地龙蝶，城府比我厉害多了。鼠公公眉飞色舞道：“这下好了，您转世回来，我又能跟着您吃香的，喝辣的，仗势欺人了。”

    我心中好笑：“做你的白日梦，还想仗势欺人？实话告诉你，老子的妖力没恢复，才进化到受态，不被人欺负就不错了。”

    鼠公公一呆，随即笑道：“有大名鼎鼎的甘仙子、海武神、鸠蝎妖保护您，您还担心什么？咦？鸠蝎妖呢？”

    我沉吟了一会，决定告诉他实情：“鸠丹媚被魔主座下地妖王夜流冰抓走了，我们就是来魔刹天救她的。你知道葬花渊在什么地方吗？”

    鼠公公吓了一跳，连连摆手：“夜流冰？少爷，您还是赶紧回红尘天天吧，那里才是我们地地盘。多年前，您带我闯过魔刹天，结果遇到夜流冰，被打得落荒而逃。您难道忘了？这家伙厉害得很哪。”

    日他***，原来夜流冰是我前世的仇敌啊，那我更要会一会了。我一瞪眼睛：“怕什么？你的胆子比老鼠还小。”

    鼠公公哭丧着脸：“我本来就是老鼠精嘛。不过老奴的忠心您是知道的。少爷您去哪里，我就去哪里。葬花渊是夜流冰的妖巢，在射工雪山附近，我可以给您带路。”

    我精神一振，有这么一个向导，比我们瞎摸乱闯要好多了。仔细询问了鼠公公，我才了解，当年龙蝶找到甘柠真三人，赌嬴了誓约后，就让他离开，说是转世回来后再找他。这些年，他逃到魔刹天，靠骗吃骗喝度日。穷得紧了，就在魔刹天境边打劫，转找那些红尘天来的客商下手。一旦苗头不对，立刻自称向导。

    “向导的生意也不好做，敢来魔刹天地人少得可怜。”鼠公公唠唠叨叨地抱怨：“可是呆在红尘天，总觉得被人暗中盯着。您该记得，自从您得到自在天地图，又弄丢后，洞府附近就怪事不断。”

    我心中一震，三个美女也说过，前世的龙蝶曾经得到过自在天地图，也许发现了什么，为了避祸，他找到了转世的办法。这么看来，龙蝶转世还隐藏了很多惊人的秘密。

    到底是谁呢？我陷入了沉思，是谁不断地杀死那些得到过自在天地图的人？冥冥中，仿佛有一双暗中操控的魔手。

    我不寒而栗。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第85章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第87章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
