
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第84章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第86章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第五册 第四章（上）前世的仆人<br />
        第二天白天，虫子还在叫，到了黄昏愈演愈烈，叫声吵快聋了。运用镜瞳秘道术察看，草丛里什么虫子也没见到，可是虫鸣明明是从草海各处传出来的。

    “真他妈见鬼了，甘柠真，用你的莲心眼瞧瞧。”我抓起地上一把杂草，揉碎了，里面连个虫屎都没有。

    甘柠真摇摇头：“我也看不见，耐心点等吧，月亮快出来了。”话音刚落，一轮暗黄色的月亮，突如其来地升起在山巅上。

    我微微一愣，这轮月亮出现得毫无预兆，如同一声妖咒，幽灵般地降临。天一下子变得非常黑，像墨汁。月亮的一大半被山挡住了，露出一小半，月光并不明亮，而是像轻烟一样，朦朦胧胧，洒在重重叠叠的草海上。

    整个香草峡谷，在昏晦的月色中浮动，似乎随时会化成幻影。

    虫鸣忽然停止了。

    “沙沙——沙沙”，草海像波浪一样，不断向上涌。我吃惊地瞪圆了眼睛，所有的草都在疯狂生长，越长越高，越长越宽大，很快变得如同高大的树木。感觉上，我和甘真、海姬仿佛被缩小了。

    一只只昆虫从草芯里蹦了出来，它们的头很小，身体五颜六色，腿又细又长。我在洛阳郊外见过这种虫子，叫纺织娘，但颜色是碧绿的，不像现在这样色彩缤纷。我瞠目结舌，彩色的纺织娘不断跳出来，足足成千上万只，而在这之前，草丛里一无所有。

    纺织娘们趴在草尖上，六足飞快挥舞，就像纺织一样，把草抽成一根根闪亮的丝线。又把丝线织成一件件古怪的衣服。它们一声不叫，闷着头，不停地纺织。我紧张地屏住呼吸，四周仿佛陷入了一个妖异的世界。

    月亮从山背后，一点一点探出，过了很长时间，整个满月才出现在峡谷上空。月光倏地明亮起来，皎洁的光束穿透了湖沟上的白雾，烟雾袅袅散开，露出湖面上一座巨大的牌门。

    漆黑地牌匾上。刻着绿色的大字：“龙门”。在月色的映射下，字迹慢慢变成了灿烂的金黄色。在龙门背后，一片苍茫虚空，什么都没有，根本看不见魔刹天。

    “天壑大概要消除了，准备好。”甘柠真沉声道。

    “哗啦啦”，就在这一刻。纺织娘们全都飞了起来，把织出来的衣服纷纷扔向湖沟。水花飞溅，湖里窜出一条条墨绿色的怪鱼，衣服一落到鱼身上，立刻紧紧地黏附住。月光一照，怪鱼们变得色彩斑斓。宛如一个个穿着衣服的鱼精，贴着水面。纷纷游向龙门。

    到了龙门前，“扑通扑通”，怪鱼一个接一个跳过高高的龙门，消失在虚空中。

    “原来是这么回事！”海姬恍然道，没等我明白过来，她拉住我的手，跳上一头怪鱼的背。出乎意料，怪鱼没有任何反抗，乖乖地任由我们骑在身上。向前飞速游去。甘真也飘然跃起，双脚踩住一条怪鱼，冲向龙门。

    龙门在眼前不断放大，怪鱼猛地高高弹起，像星丸一般，跳过了龙门。刹那间，我只觉得天旋地转，陷入了另一个天地。

    魔刹天犹如一幅神奇地画卷，在眼前徐徐展开。

    “扑通”脚下的怪鱼从半空坠下，落进了一个桔红色的大湖。尾巴一摇，消失得无影无踪。我和海姬急忙跃上岸。甘真也随后赶到。回头再看，来时的地方反倒变成了一片茫茫虚空，香草峡、龙门，都不见了。只有一条条穿着衣服的怪鱼，前仆后继，从半空落下，溅起桔色的水浪。

    天际，悬挂着一轮火红的夕阳，魔刹天现在地时辰居然是黄昏！时空的差异令我感到一阵恍惚。

    站在岸边，甘柠真极目远眺，曼声道：“我们终于到了魔刹天。”

    “真他妈太古怪了！像变戏法一样！”我嚷道，四周一片寂静，湖边围绕着浅浅的小山坡，夹着一条黄土小道，路尽头，是一片森森丛林，被夕晖映得十分阴暗。比起红尘天，这里一草一木的颜色特别鲜明，像是用浓重的水彩颜料勾画出来的。

    “你真是少见多怪。”海姬笑道：“还想不明白吗？只有月圆之夜，纺织娘才会出现，那些怪鱼穿上了纺织娘织出地衣服，才能跃过龙门天壑，这就是红尘天通向魔刹天的唯一途径。”

    甘柠真点点头：“理应如此。看天色，魔刹天也快到傍晚了。我们在这里稍作逗留，察看一下魔刹天返回红尘天时地通路，将来也好有个准备。”

    我啧啧称赞：“我们的莲花美女就是想得周到。”

    海姬忍俊不止：“莲花美女？这个绰号倒是不错。”

    甘柠真白了我一眼，我扬扬自得，冲她挤眉弄眼。没过多久，夕阳落下，一轮金黄色的月盘浮出天际。这时，丛林深处，遥遥传来嘈

    闹声。

    “先藏起来。”甘真当机立断，我们掠到一座小山坡背后，探出头来，凝神观望。

    远处，尘土飞扬，脚步声纷至沓来，丛林里走出一群又一群妖怪。像密密麻麻的蚂蚁，沿着小路，吆喝着，大摇大摆地走来。

    这些妖怪有男有女，有丑有俊。有的长角，面目狰狞；有的展开翅膀，在半空急速飞行；有的一蹦一跳，像跳蚤一样。我和两个美女面面相觑，还从来没见过这么多的妖怪聚在一起。丛林里，还有妖怪络绎不绝地赶来。

    妖怪们来到湖边，抬头望着夜空地满月，七嘴八舌地嚷道：“时间快到了。”，“这下去红尘天，一定要搅个天翻地覆！”，“九头鸟，你可别乱来。魔主说了，要听命行事。”

    我倒吸一口冷气，这么多妖怪进入红尘天，不闹得鸡飞狗跳才怪。月光照在桔红色的湖面上，波光荡漾，刹那间，电闪雷鸣，骤然下起了暴雨。

    夜雨瓢泼，雨线粗得像雪白的鞭子，抽得湖边的一棵老柏树噼啪晃悠。湖面上，升腾起一片白茫茫的烟雾。说来也怪，尽管下着雨，但夜空中的月亮还在。

    雨不停地下，湖水开始上涨，越涨越高，虽然早超过了湖岸，但水没有一点溢出来，犹如一根粗大晶莹的柱子，不断攀升。

    一座巍峨的牌门神奇般地浮出湖面，牌匾上，同样刻着“龙门”二字。穿着衣服的鱼精又浮出水面，纷纷游向龙门。妖怪们大呼小叫，跳到怪鱼上，一个接一个跃过了龙门。

    眼前的景象十分壮观，无数个妖怪脚踏怪鱼，翻越龙门，滂沱大雨里，千万条怪鱼不停地蹦跳，热闹极了。一个时辰后，妖怪们全部消失在龙门地另一头，怪鱼也都不见了，湖水迅速下降，恢复原样。龙门在金黄色的月光下，渐渐化作了虚幻地影子，飘散了。

    暴雨在同一刻停了，地上一片泥泞，到处是妖怪们千奇百怪的脚印，还有不少兽毛、鸟毛。我从山坡后出来，望着空荡荡的湖面，恍然道：“原来从魔刹天到红尘天，一样要靠鱼精跃过龙门天壑。”

    海姬神色凝重：“魔主打算大举入侵红尘天了。”

    甘柠真冷然道：“我留心了一下，总共十万八千个妖怪，没有一个妖力差的。这些恐怕只是第一批赶赴红尘天的妖怪，将来还会有。”

    我吐吐舌头：“难道要打仗了？魔主的目标不会是征服整个北境吧？”听老爸说隋末战乱时，民不聊生，死了好多老百姓，路上的尸体都有人抢着吃。想到北境可能会有一场战乱，我禁不住有点害怕。

    海姬沉默不语，甘柠真抬起头，望着深蓝色的夜幕里水淋淋的一轮明月，叹了口气：“成、住、坏、空难以避免，北境真的要进入‘坏’的乱世了。我们走吧，在魔主返回魔刹天之前救出鸠丹媚，然后尽快离开。”

    沿着小路，我们向丛林走去。甘柠真和海姬都没来过魔刹天，也不知道葬花渊在哪里，只能到了有妖怪的地方，再想办法问路。我本想施展吹气风，带着她们飞，但甘柠真说这样太招摇，容易泄露行藏，所以只好步行。

    林子很深，很大，一片树林连一片向远方蔓延。树叶的缝隙间闪烁着月光，透明的水珠从很高的树梢上，簌簌地掉下来，落在脖子里，清凉得让人打哆嗦。

    “阿嚏！”，就在我对面，一棵结满黄疤的老树突然打了个喷嚏，枝条抖动，叶子上的雨水纷纷溅开。我和甘柠真、海姬都楞住了，还是第一次见到树会打喷嚏，难道是成了精怪的？

    我小心翼翼地走近，老树一动不动，我伸手摸摸枝桠，枝条微微颤抖，发出“咯咯咯咯”的笑声。我觉得有趣，一个劲地摸娑枝桠，枝叶一阵乱抖。“别挠我痒痒，别挠我痒痒！”老树像人一样，细声细气地说话。

    “你们看这棵树！”海姬指着左前方一棵矮胖的白皮树，树腹圆圆的，像是人的肚子，还有一个暗黄色的肚脐眼。树腹有节奏地鼓起、凹陷，伴随着一阵阵打呼噜的声音。

    放眼望去，整片树林都像是活的东西，不停地摇动。有的树突然枝条向两旁舒展，再慢慢地垂下，犹如伸了个长长的懒腰。有的树等我们走近时，会猛地弯曲，横在身前，从满是褶皱的树干里，含糊地传出：“是谁？是谁？”的怪声。还有的树紧紧相挨，枝叶亲密地交缠在一起，窃窃私语：“亲爱的，天气转凉，小心伤风。”，“今天怎么有那么多妖怪啊？吵死人啦。”
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第84章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第86章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
