
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第79章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第81章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第五册 第一章（下）东西不能乱吃<br />
        要糟！我急速转身，一团白云正从背后扑来。云团犹如人形，有手有脚，还托着一只黑色的包袱，不用说就是云大郎。不得已，我只能和他硬拼一记。“砰”，我被震飞出去，在空中连番几个跟头，胸口气血翻涌。“喀嚓”，接连踩断了几根星桂树枝，我才勉强稳住身形。

    “林兄的确心思机巧，用千千咒结系住了我的包袱，可惜我的妖术不仅于此。即使不用它，也能和你放手一战。”白云里传来云大郎冷静的声音。

    我强作镇定，施展羽道术飞到半空，与云大郎对峙。想不到连千千咒结也困不住他，难怪赤练火说云大郎的妖术远超我的想象。就算已经用咒结系住了黑包袱，这一战也难定胜负。

    “云大郎，你刚才这一手耍得不错嘛。”我故意慢条斯理地说废话，拖延时间，暗中运转羽鼎云英，调顺体内气血。被云大郎撞了一下，现在都觉得胸口发闷。

    “林兄不用客套，为了施展金蝉脱壳的妖术逃离咒结，我不得不喷出精血，耗损自身元气，还被迫露出原形。林兄，你足以自豪了。”云大郎淡淡地道，白云猛地旋转起来，越转越快，再也看不清人形。

    我头皮发麻，云大郎的原形难道是一团白云？怪事出现了，随着白云旋转，空中的晚霞迅速散去，浮出一层层妖异的白云。本来天色已黑，现在夜空一片莹白。

    日他***，这是什么妖术？连云霞都能控制！头上云海茫茫，也不知道云大郎藏在哪里，又或者每一片白云都是他的化身。我急忙施展镜瞳秘道术，找寻云大郎。

    还没找到他，白云激烈翻涌，已向我排山倒海般压下。一时间，四面八方，云团滚滚。“呼”，一团白云从背后冲来，我转身一拳封挡，触手处空空荡荡，心知不妙，紧接着一团白云从头顶罩下，我仓促施展魅舞，身体向后仰去，勉强避开，白云里倏地闪出一个人形，双掌绵软如云，无声印上我的胸膛。

    “砰”，我口喷鲜血，向后飞跌，摔下了飘香河。水花四溅，围观的人群纷纷惊呼。鲜血被河水迅速冲淡，我的胸口比水还要冰凉。

    “小无赖！”海姬颤声叫道，就要冲过来，却被甘柠真拉住。

    “不用帮我，我还能打！”我嘶声道，强忍疼痛跃起，用渡术浮在水面上，摇摇晃晃。

    “林兄还能再战吗？”云层里传来云大郎略带惊讶的声音，我心知肚明，全靠体内的羽鼎云英，我才没受重创，但胸骨似乎断了一根。

    “云大郎你没吃饱饭吗？怎么打人像搔痒？”我装得无所谓，目光扫过四周。重重叠叠的白云把我包围住了，由于镜瞳秘道术受视角所限，不能看到背后和上方，而白云一直在流动，所以很难发现云大郎藏在哪里。

    白云千变万幻，再次向我涌来。有时虚幻，有时是云大郎的真身。我等于和一个看不见的敌人在打斗。眼看形势不妙，我绕着星桂树，来回穿绕闪躲。“咔嚓咔嚓”，白云卷起一棵棵星桂树，连根拔起，四下很快变得光秃秃一片。

    一朵流云从前方急速撞来，我运转镜瞳秘道术一看，只是普通的云团，便不躲不闪。谁料到白云冲到面前，云团里突然多出一个朦胧的人影。我心中骇然，双掌急急击水，化作一个傀儡水人挡在身前。“哗”，水人被击得粉碎，我趁势后退，掠到了河岸上。

    “好！”云团里的人影沉声喝道，忽地一闪，消失了。不等我喘口气，又有四朵白云同时向我袭来。一个人影在四个云团里来回闪动，像走马灯一样，看得我眼花缭乱。

    一拳击地，我使出六丁甲御术，六道拳影迎上四个云团，还游刃有余。四个云团忽然裂开，一变二，二变四，十六道流云前后左右，滚滚涌来，一道人影在十六个云团里轮流换位。

    “砰——砰——砰”，我的背、胳膊、肩头频频中招，被打得在地上乱滚。幸亏我双臂化作钢盾，护住了心腹要害。

    魔刹天的妖怪们纷纷狂笑，我咬牙爬起，把涌到喉头的一口血咽回去。云大郎神出鬼没，我连他的人影都摸不着，更别提施术攻击他了。

    这一战，我已经凶多吉少。目光茫然掠过，远处的海姬花容失色，甘柠真脸色苍白，手紧紧按在剑柄上。

    一大片白云横卷而来，云中人影晃动。我狂吼一声，这么挨打不是办法，老子拼了！不躲不闪，我冲向白云，运转龙虎秘道术和混沌甲御术，全力击去。誓要玉石俱焚，两败俱伤！

    “小兄弟此举不妥，你的妖力和老大相差甚远，怎能硬拼？”蜃三郎的冷嘲热讽传入耳中。我心中一沉，知道他说得没错，但已经来不及了。

    “轰”，我双拳击中白云，云团塌陷出一个缺口，我听到里面云大郎的闷哼声。与此同时，白云也结结实实撞上我的左肋。

    一声痛呼，竟是从云大郎口中发出。白云停在我的左肋，忽地飘散、碎裂，露出藏在里面的一个模糊人影。云大郎跟跄后退，白云凝聚的身体抖个不停，像是随时会融化的蜡烛油。

    人群一阵哗然，海姬手抚酥胸，长长地松了口气。我也没明白是怎么回事，左肋竟然一点不疼。摸了摸，原来是放在那里的两颗魇虎眼珠，凑巧替我挡住了云大郎的一击。

    “破风碎云！云大郎一定是云气所化的妖怪！魇虎眼珠正是他的天生克星！”月魂突然激动地道。

    我又惊又喜，快速掏出两颗魇虎眼珠，随手一晃。魇虎眼珠闪闪生辉，雪亮的光束刺穿了满天白云，露出蓝黑色的夜空。

    “魇虎眼！”云大郎惊呼一声，不由自主地后退，一直退到河边。

    “嘿嘿，没想到老子还留了一手吧？”我自作聪明地把魇虎眼珠往嘴里一送，“咕咚”咽下肚。这么一来，云大郎再也不敢碰我了吧。

    月魂呆若木鸡：“你做什么？谁告诉你这是可以吃的？”

    我刚要说话，小腹忽然一阵刀绞般的疼痛，两颗魇虎眼珠在肚子里滚来滚去，滚到哪里，哪里就像被撕裂了一样。

    月魂气急败坏地吼道：“日他***，这玩意能摧碎内脏啊！”

    你***不早说啊！我双手捂着肚子，痛得死去活来。楞了一会儿，水六郎率先醒悟，指着我狂笑：“这个蠢货把魇虎眼吃下去了！他死定了！”

    云大郎一动不动地瞧着我，海姬已经忍不住，不顾一切地冲了过来，却被土八郎、蜃三郎两个妖怪截住厮杀。

    月魂哭丧着脸：“林飞，你有什么临终遗言吗？需要什么木头的棺材？喜欢哪地的风水？”

    我胸闷欲狂，老子难道就这么死了？还他妈是自杀的！这时，眉心倏地一热，沉寂许久的龙蝶内丹隐隐跳动，从丹田里，缓缓浮出了鼎炉。两颗魇虎眼珠还在腹内乱滚，鼎炉生出玄妙的感应，自动打开，把魇虎眼珠吸了进去。

    鼎炉随即关闭，魇虎眼珠在炉内活蹦乱跳，震得鼎炉抖动，似乎拼命要逃出去。我一时福至心灵，想起丹鼎流秘笈的第七品《霜雪转》。这本秘笈我早背熟了，只是苦于体内没有炼丹药材，无法修炼。现在死马当活马医，索性把魇虎眼珠当药材。只要按照秘笈所述，将它们炼化成流转的霜雪，说不定能保住小命。

    “素雪堕于上，玄霜节于下。霜雪天地气，以药得温汤。”我不管三七二十一，默念要诀，在众目睽睽下，大模大样地修炼起来。

    飘香河畔，鸦雀无声，成千上万双目光聚集在我身上。

    我静静而立，运转霜雪转心法，体内的羽鼎云英绕着鼎炉流动，犹如熊熊炉火，将魇虎眼珠慢慢炼化。但霜雪转的炼丹法和过去两本秘笈不同，并非简单地把药材溶化，而是讲究“凝霜雪于神炉”，其中特别提到一个“凝”字。也就是说，要使两颗魇虎眼珠如同沾在火焰尖的一点冰雪，尽管烈火炎炎，但冰雪不会融化。这一点我一直没弄明白，但现在生死攸关，不得不赶鸭子上架硬练。

    海姬和土八郎一伙打得不可开交，甘柠真突然跃起，左手挡住海姬，右手举起剑鞘一横一推，剑气逼得妖怪们纷纷后退，嘴里道：“海姬，先别急，看他的样子暂时没事。”

    海姬急切地向我望来，我冲她眨眨眼，故作轻松。这时候千万不能露出任何慌乱的表情，以免被云大郎看出问题。

    云大郎站在原地，犹豫了片刻，还是向我慢慢逼近。我正修炼到关键时刻，连手指头也不敢动，生怕走火入魔变白痴。按照丹鼎流秘笈所述，一旦开炉炼丹，就必须成功，否则丹灭炉毁。

    “死鬼老爸英灵在上，千万保佑我炼成啊，我们林家三代单传，我还是个处男呢。”我暗自祷告，加快速度，体内的羽鼎云英一股脑儿涌向鼎炉。

    云大郎在离我不足三米处，忽然停下来，问道：“林兄的举动真让人琢磨不透。既然有魇虎眼这样的宝贝，可以在这一战中占尽便宜，又为何自寻死路，将它们吞下？”误击魇虎眼后，他白云聚成的身形本已十分稀薄，现在又重新变厚，云气腾腾，越来越浓，显然蓄势待发。

    “其中自有奥妙，只要你上来交手，就明白了。”我勉强开口说话，满脸笑容，尽量让自己笑得很奸诈。这一招空城计有点管用，云大郎大概怕我故意玩花样，踌躇着，暂时也不敢动手。

    羽鼎云英越转越快，鼎炉内一片灼热，魇虎眼珠迅速融化。我急得像热锅上的蚂蚁，这么下去，铁定炼不成霜雪转。但又要用炉火炼魇虎眼，又不能让它融化，十分矛盾，试想冰雪投入大火，怎么可能不融化？我一时绞尽脑汁，也想不出该怎么办。

    水六郎蓦地喊道：“这小子一定在死撑，老大，快点收拾他！”

    我浑身冒汗，但越急越不行，鼎炉内开始沸腾，魇虎眼珠变得只有米粒大小，转眼就要完全炼化。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第79章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第81章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
