
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第81章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第83章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第五册 第二章（下）比女人还美的男人<br />
        蜃三郎等几个妖怪突然扑上，各展妖术，合力挡住刀光，好让水六郎没有后顾之忧，放心进攻。

    刀光的速度极慢，和老牛拉破车差不多，也没有锐利的风声，比枝头的花瓣更柔和。但这么缓慢、这么轻柔的一刀，偏偏掠过了巨大的水龙，掠过了其他妖怪的阻拦，仿佛他们触摸到的只是一片清莹的幻影。

    水六郎眼睁睁地看着刀影落在身上，却无法闪避。然后公子樱抽刀，送回了琵琶腹中。

    这时，激射的水箭射到公子樱身前，突然一折为二，化作纷纷扬扬的水珠。水龙从公子樱上空轰然坠落，齐腰而断。

    水六郎失魂落魄地站着，身子僵硬，好像陷入了一个魇梦。

    “从六岁起，我就开始照顾柠真，从来没有人可以伤她。”公子樱的声音还是那么温和：“带着你的伤，去见你们的魔主，这就是我给你的交待。”

    一声惨叫，几百道细小的血水从水六郎全身喷溅，他嘴角抽搐，脸上一副完全不能置信的表情。妖怪们齐齐色变，我汗毛倒竖，这一刀，破水箭，斩水龙，绕开妖怪们的封挡，再伤水六郎，我竟然完全看不出它的轨迹！

    这一刀，把所有人都震住了。

    “我们走。”云大郎冷然道，果断拂袖而去。蜃三郎扶住了水六郎，妖怪们一溜烟全逃了。

    雷猛哈哈大笑：“这伙妖孽，不见棺材不掉泪！”

    “尔其动也，风雨如晦。尔其静也，体象皎镜。”甘柠真脸上露出钦佩之意：“十年闭关潜修，掌门师叔的刀法尽得碧落赋秘道术的神韵了。”

    海姬也赞道：“秘道术练到这个地步，称得上是至妙至极，至神至虚了。即便是昔日的晏采子，也不过如此。”

    “老夫是看着掌门长大的。”雷猛一张老脸上满是骄傲之色：“掌门从小就是神童，别人练了十几年的秘道术，他只要一年半载出神入化了。这份天资，我老雷拍马也赶不上。”

    拍马？我撇撇嘴，我看你拍马屁的功夫谁也赶不上。瞧瞧甘柠真，再瞅瞅海姬，两个美女悠然神往，显然还在回味公子樱刚才的一刀。

    我顿时心里酸溜溜的，拜托，老子刚刚击败了云大郎啊！谁料到公子樱一来，风头全被他抢了。眼珠一转，我突然热烈鼓掌：“好刀啊，这个什么一根画眉刀，真是一柄吹毛断发，削铁如泥的宝刀啊！难怪妖怪们都被吓跑了。”暗想老子如果从小就在碧落赋修炼，也不会比公子樱差多少。

    雷猛瞪了我一眼：“是刀法好，不是刀好。是一点黛眉刀，不是一根画眉刀！”

    我笑嘻嘻地道：“不管画眉，黛眉，反正名字都像女人，没什么大丈夫气概！这柄刀，我看最适合女人用。”说实话，在洛阳我一见到衣着光鲜的公子哥，就嫉妒得要死，每次他们招摇过市，我和李洁净、大熊等一干兄弟都会眼巴巴地盯着他们，直到背影消失，再恨恨地吐几口唾沫，然后哈哈大笑。眼前的公子樱，无论长相、地位、法术，都甩我好远。连一直待我冷冰冰的甘柠真，也对他微笑。老子当然觉得不是滋味，要出言讥讽他几句。

    “你懂个鸟！”雷猛吼道，海姬用胳膊肘捅了我一下，暗示我不要乱说话。公子樱温言道：“这位小兄弟就是近来红尘天名头最劲的林飞吧？刚才力战云大郎，法术变化巧妙，确实名不虚传。”

    我耸耸肩：“一个骂我懂个鸟，一个夸我法术巧妙，红脸白脸唱得我都糊涂了。”

    雷猛气得脸涨成猪肝色，甘柠真看了我一眼，道：“雷叔，他是我的朋友，请你见谅。”又对公子樱道：“原来掌门师叔早就来了。”

    公子樱道：“何止是我，清虚天十大名门的璇玑宗、补天门、步斗派、破坏岛，罗生天十大名门的影流、风雷池、乾坤教&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；，掌门人来得可不少，只是大家都没有现身，躲在一旁悄悄观战罢了。”忽地抬起头，望向夜空，一道荧荧微光正从上方掠过，消失在一抹乌云背后。

    雷猛盯着消失的光点，浓眉轩动：“好像是罗生天第一名门——大光明境的浮光身法。”

    我暗自咂舌，没想到今日一战，清虚天、罗生天的大人物都赶来了。

    海姬欣然道：“大家恐怕都是冲着魔主来的。”

    公子樱点点头：“海武神说得没错。千万年来，魔刹天一向是群妖乱舞的混乱局势，魔主能够统一魔刹天，降服所有的妖怪，妖力可想而知。现在他公然进犯红尘天，摆明了野心不小，清虚天、罗生天的门派当然坐不住了。”

    我冷笑：“你恐怕还不知道，罗生天和魔主早就有一腿了。”

    公子樱默然不语，雷猛气呼呼地道：“你当我们掌门不晓得？否则谁愿意大老远赶到大千城？就你小子和云大郎的打斗，比狗屎还臭，值得我们来捧场吗？”

    我鼻子一哼：“狗屎总比缩头乌龟强。有的人自命高手，却只敢在一旁鬼鬼祟祟地偷看。”

    雷猛怒道：“你这厮骂谁乌龟？”

    我瞪圆了眼睛，左看右瞧：“乌龟呢？”随后目光落在雷猛脸上，煞有介事地点点头：“原来不是乌龟，是只老甲鱼。”

    “**你祖宗十八代！”雷猛狂吼一声，一拳咂向我。我不闪不挡，镇定自如。“砰”，甘柠真横过剑鞘，替我封住了雷猛的拳头。

    “雷叔，请看在我的份上，不要和他计较。”甘柠真道，又对公子樱道：“魔主击毙胡老糟和柳宗元的一幕，掌门师叔应该都看到了吧？”

    公子樱点点头：“魔主妖力深不可测，放眼北境，大概没有一个人是他的对手。”

    甘柠真迟疑了一下：“难道连掌门师叔也？”

    公子樱摇摇头：“最多三成，我最多只有三成的胜算。”

    我促狭地道：“掌门不用长他人志气，灭自家威风嘛。我看你的刀法吊得很，杀死魔主就像踩死蚂蚁。”

    公子樱微微一笑：“你说得也是，高手相争，有一成的胜算也就足够了。只是目前，我们和魔主没有必要正面冲突。”

    哇靠，给你点颜色就开染料铺？我眼珠一转，又道：“就怕出师未捷身先死，常使英雄泪满襟啊。”

    雷猛气得双目喷火，要不是碍着甘柠真，他恐怕早痛扁我了。公子樱却击掌道：“出师未捷身先死，常使英雄泪满襟。好诗，真是好诗啊，想不到林兄出口成章，文武全才。”

    我顿时汗颜，我这么冷嘲热讽公子樱，他都不恼火，气度可比我强太多了。真是人比人，气死人。就算我再怎么努力，都没有用吧，都比不上公子樱吧。我偏过头，望着深沉的河水，怔怔地不说话了，心中蓦地感到一丝酸楚。

    雷猛道：“掌门，如今混沌甲御派有难，罗生天九大名门没一个出手相助的，傻子都明白里面有勾当了。我猜罗生天那帮家伙，不会是想利用魔刹天对付我们清虚天吧？”

    “叮叮”，公子樱轻弹一声琵琶，打断了雷猛的话：“脉经海殿的海武神在此，你不觉得这话太无礼了么？”

    雷猛尴尬地挠挠后脑勺，海姬很干脆地道：“没关系，脉经海殿的事一向由我姐姐作主，我也懒得管罗生天、清虚天的种种明争暗斗。雷护法说得没错，罗生天肯牺牲混沌甲御派，把大千城拱手让给魔刹天，一定有图谋。”

    甘柠真道：“所以今日飘香河一战，连罗生天第一名门大光明境都来人了，目的无非是想看看魔主的实力，值不值他们所付的代价。不用多久，北境必将掀起一场血雨腥风，不得宁日了。”

    公子樱洒然一笑，五指挥弦，琵琶声犹如山陵上流过的寒泉，清远明澈。甘柠真沉思了一会，欣然道：“水过无痕，心自高远。柠真受教了。”

    他们唠唠叨叨个没完，我实在不耐烦了，罗生天、清虚天的争斗关我鸟事啊？听得没趣，我打着哈欠道：“都半夜了，还睡不睡觉了？”

    甘柠真沉吟道：“大千城现在一定乱得很，不如我们就在这里露宿一晚，我和师叔多年不见，也有很多话要说。”

    我翻翻白眼：“你们师门情深慢慢聊，我一边凉快去。”转身走开，在附近找了个避风的土坡，和衣躺下。

    海姬跟上来，看了我几眼，忽然噗哧一笑：“怎么啦，小无赖？我看你好像不太高兴，说话好大的酸味，是不是打翻了醋坛子？”

    我老脸一红：“你们都去陪公子樱好了。我是小无赖，你们全是大人物。”

    海姬凝视着我，半晌，柔声道：“虽然是小无赖，但在我眼里，比什么公子樱强上百倍。你法术强也好，差也好，地位高也罢，低也罢，我都不在乎。”

    我乐了，嬉皮笑脸地去搂海姬：“还是你对我最好。每天亲一次，今天的来喽。”

    海姬笑着拍开我的魔爪：“别胡闹，甘柠真他们就在附近。”又戏谑地道：“其实甘柠真对你也好，只是你看不出来。”

    我忽地一阵心虚，翻个身，头枕胳膊，闭上了眼睛。水涛声一阵阵传来，没过多久，我就睡着了，还做了一个荒诞的梦。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第81章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第83章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
