
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第80章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第82章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第五册 第二章（上）比女人还美的男人<br />
        云大郎倏地飘起，向我扑来，视野中一片白云无限扩大，将漆黑的夜空再次遮住。

    “云大郎，试问冰在火尖，如何凝而不化？”我突然暴喝。

    云大郎一愣，随口道：“形化意不化，取其神而凝之。”

    哈哈！老子明白啦！我心头涌上一阵狂喜，轰然一声，鼎炉开启。魇虎眼珠在这一刻融化，但形虽散，意不化，又在下一刻凝结，化作霜雪二气，喷出鼎炉，一路沿着经脉直冲而下，将羽鼎云英全数吸入，融化成两道冰清玉洁的气流，流转全身！

    “砰”，云大郎猛地撞上了我，我们同时向后跌去，我摔倒在地，他发出一声凄促的呜咽，远远地飞了出去，掉进飘香河。

    白云在河面上炸开，碎成一个个小白点，被夜风吹散。云大郎跌跌撞撞地浮在水上，浑身仿佛散架了，一直在哆嗦。

    所有人都惊呆了，只有我心里清楚，魇虎眼珠化成霜雪二气，破风碎云的奇异力量也随之流转全身。现在云大郎只要碰我一下，就会遭到反噬。

    “云大郎，你死定了！”我威风凛凛地跃起，扑向云大郎，体内霜雪二气奔涌而出。

    云大郎仓促闪躲，身上被霜雪二气沾到的地方顷刻碎裂，只剩下丝丝缕缕的云絮连在一起。面对魇虎眼这样的天敌，他如同遇上猫的耗子，一筹莫展。

    “轰——轰——轰！”我每击一拳，云大郎便被迫后退一步，我连击几百下，他连退几百步，被我完全压着打，一点没有还手之力。

    人群爆发出雷鸣般的欢呼声，不少人幸灾乐祸地挥臂乱叫：“干死他，干死他！”水六郎不能置信地看着我，喃喃自语：“不可能，不可能！”月魂也一头雾水：“怪事，怎么吃了魇虎眼也不会死？”

    望着不住后退的云大郎，我只觉得意兴酣畅，痛快之极。要不是云大郎糊里糊涂解答了我的疑问，我早去黄泉天报到了，但如今他只有挨揍的份。扑到他对面，我一拳刚要击出，体内的霜雪二气陡然一滞，停止了流动，竟在这节骨眼上失效了！

    我大惊失色，仿佛一下子从云端摔下地狱。幸亏我随机应变，拳头停顿在云大郎胸口，硬生生收住，气势汹汹的表情瞬间变成春风般温暖的笑容：“云兄，我们就算打个平手，到此为止可好？”

    全场一片轰然，谁都看出我大占优势，现在突然罢手，都以为我手下留情，故意显示风度。云大郎浑身一抖，木然而立，他现在就是个支离破碎的云影，仿佛随时会消散。过了许久，他涩声道：“林兄不必替我美言，这一战，是我败了。”

    水六郎不甘心地吼道：“大哥，你怎能这样认输？你还有一招必杀技没用啊！”

    “就算使出来，最多玉石俱焚。魇虎眼已经融入林兄体内，我没有取胜的机会了。”云大郎平静地道，伸手一招，黑袍从河上飞起，**地罩住了他。片刻后，云大郎恢复了原来的样子，咬破舌尖，一口鲜血喷在黑包袱上，千千咒结立刻断裂了一小半，他一连喷出三口精血，气喘如牛，有些撑不住了，但所有的咒结被悉数破除。

    我惊讶得睁圆了眼睛，原来这家伙有能力破开咒结，只是不愿大耗元气，才没这么做。

    四下早就群情激昂，欢声雷动。海姬兴奋地跑过来，拉起我的手，笑得一脸灿烂。甘柠真瞥了我一眼，衣袖在额角轻轻一抹，几点深色的汗渍渗透出来。

    “幸亏你头脑清醒，没杀了云大郎。”海姬凑到耳边，悄声道：“否则魔主找上你就麻烦啦。”

    我干笑一声，心里有苦说不出。默察体内，霜雪二气又开始流动了，只是断断续续，会莫名其妙地停止。记得《霜雪转》里特别提到，需要一种叫射工的怪虫当药引，才能完全炼成。莫非正因为缺少了射工虫，所以才造成霜雪二气一会儿灵验，一会儿失效吗？

    云大郎默然半晌，忽地低叹一声：“林兄如果不介意，我先告辞了，大千城里还有许多要事等我安排。”停了停，道：“多谢林兄手下留情，没有取我性命。”

    我洒脱地摆摆手：“咱们又没有杀父夺妻之恨，干吗拼个你死我活？切磋嘛，友谊第一，比试第二！再说了，我对云兄一见投缘，一眼看出你是个好汉，怎么会随便下杀手呢？”

    云大郎捧住黑包袱的手抖了一下：“林兄真是个值得交的朋友，可惜，”话说到一半，又叹了口气。

    我强忍住笑，这家伙的确有点傻气，我只是口蜜腹剑几句，他居然当真了。嗯，如果他不是魔主的手下，倒值得结交一番。

    “老大，地图还在他们手里。”水六郎森然道：“虽说单打独斗，老大你是败了，但魔主吩咐过，一定要拿到地图。”

    蜃三郎点头附和：“个人胜负是小，地图关系重大，魔刹天所有妖怪的未来就指望它了。”闪身来到我面前，笑道：“一别经年，小兄弟居然变得这么强了，不过魇虎眼虽然厉害，只对老大有用。接下来我陪你玩玩。”

    土八郎狞笑道：“我和老六对付海姬，老四、老五、老七对付甘柠真，老大随时策应。”

    除了云大郎留在原地不动，其余六个妖怪都围了上来，水六郎厉声道：“围观的人都给大爷滚开！大千城如今是魔刹天的地盘，谁要是不识抬举，别怪我们不客气！”探手伸出，一条巨大的透明水龙怒吼着飞出掌心，四爪盘旋，扑向附近的人群。鲜血飞溅，十多个人连连惨叫，天灵盖被龙爪活活掀开，龙尾轰然扫过，又击倒一片。人群慌得四处逃散，一会儿功夫，跑了个精光。就连何平也抱着胡老糟的尸体，悄然离去。

    “交出地图，一切好商量，我们也不愿和脉经海殿、碧落赋为敌。”蜃三郎和颜悦色地劝说。水六郎傲然嚷道：“就算是碧落赋，魔主也能铲平了！”

    我双眼一瞪，摩拳擦掌：“日他***，动手就动手，谁怕谁啊？想要地图？做你们的春秋大梦吧！”作势欲扑，胸口忽然一阵隐痛，和云大郎一战，我受的伤也不轻。

    “你们这些妖孽喜欢找死，我们就不客气了。”海姬冷笑道，和甘柠真对视一眼，分别站在我左右两边，护住了我。海姬摸出金螺，甘柠真手按在剑柄上，深深地吸了口气。

    “林兄，”云大郎欲言又止，深沉的夜色中，妖怪们个个面色狰狞，洒落的星桂花在飘香河上闪溅，又熄灭，愈发衬出他们幽暗的脸。旁人都走了，河水拍打着岸边的卵石子，声音清润而寂静。

    就在这静静的水声，静静的对峙，静静的剑拔弩张中，突然有渺渺的歌声，如同河面上闪烁的流波，远远传了过来。

    “有人天上来，歌成碧落赋。

    朝起煮白石，空山放青鹿。

    倦看镜花开，闲捉水月舞。

    我欲乘风随，难觅云梯处。

    翩翩少年郎，漫漫知北路。

    有缘桥下客，无底舟上渡。

    人事几度欢，黄梁一晌苦。

    何求长生盘，滴得仙人露？”

    歌声飘忽不定，伴着几声清越的琵琶，听起来像从后方传来，一会儿又到了河对面，仔细一听，似乎近在咫尺。我施展了顺风耳秘道术，还是听不出唱歌的人在哪里。

    妖怪们面面相觑，土八郎骂道：“谁他妈半夜唱歌？”蜃三郎却闭上眼，摇头晃脑：“这首歌谣洒脱玄妙，暗含出尘的仙意，好诗，好诗啊！”

    甘柠真嘴角渗出一丝淡淡的笑意，手松开了剑柄，曼声道：“柠真见过掌门师叔。”

    阴暗的河岸拐角处，蓦地出现了一个翩翩贵公子，怀抱琵琶，洒然缓行，曼声而歌，紫色的长发明丽幽美，连夜色也被映出了华美的光彩。

    我目瞪口呆，哇靠，天下竟然有这样的美少年！眉目如画，丰神如仙，比甘柠真和海姬还漂亮！

    “碧落赋的掌门？难道是公子樱——那个传说中最接近仙的人？”一个脸色蜡黄的妖怪颤声道，蜃三郎倒吸一口冷气：“听说他几年前闭关修炼，怎么突然来了这里？”妖怪们个个神色紧张，如临大敌般盯着对方。

    贵公子一路洋洋洒洒走来，手指挥弦，风姿流离，神情皎皎，举手投足间流露出清玄的仙气，令人自惭形秽。这样的人就算蹲在坑上拉屎，别人也会觉得他的姿势——是在骑鹤。

    “闭关十年，公子樱风采依然，可能到了知微的境界。”海姬低声道：“真是天才！难怪在他弱冠之年，已经执掌了清虚天第一名门。”

    知微？我吓了一跳，眼前这个细皮嫩肉的小白脸这么吊？直到公子樱走到我们跟前，我才发现背后还有一个高大的老人，豹头环眼，气势威猛，壮得像一头雄狮。只是他站在公子樱身后，被对方的容光完全掩盖。

    “参见雷护法。”甘柠真对老人微微一揖。

    “小姐快别多礼。”老人急忙道，环眼四下一瞪，说话响得像打雷：“哪个不长眼的直娘贼，敢找我们小姐麻烦？碧落赋雷猛在此，皮肉发痒的尽管跳出来！”撩起衣袖，磨盘大的拳头攥紧了，咯咯作响。

    妖怪们默不作声，云大郎头也不抬，冷冷地道：“原来阁下就是名满北境的公子樱。”

    公子樱微微一笑：“虚名罢了，不值一提。”声音温和、有礼，不急不缓。他的眼睛是碧蓝色的，如同清澈的海水。凝视着甘柠真，公子樱还是那样温和的声音：“柠真，很久不见了。”

    甘柠真静静地回望着他，忽然伸出手，盈盈拨动琵琶弦，琵琶声犹如深夜的露水，凉澈滚动。公子樱展颜一笑，右手按弦，随着甘柠真的手指弹奏变换手姿。两人一个弹，一个按，配合得丝丝入扣，宛如一人。等到一曲终了，两人相视一笑，目光交融，甘柠真柔声道：“师叔，你来得真及时。”

    听到“师叔”两个字的时候，一丝忧悒在公子樱眼中一闪而逝，就像浮云的阴影掠过海面。他转过身，先向海姬礼貌地问好，再对云大郎一伙妖怪道：“夜深了，各位忙碌一天，也该休息了。”

    水六郎一咬牙，道：“公子樱名头虽大，但不露两手就想让我们拍屁股走人，恐怕没那么容易。”

    公子樱道：“这位朋友的意思是？”

    水六郎厉声道：“我们总得对魔主有个交待！”

    雷猛怒目圆睁：“就凭你这奶毛没褪的厮，也敢对掌门放肆？”不由分说，一拳砸向水六郎，后者急忙闪开。

    “轰隆”，宛如一记炸雷，震得我耳朵发胀。泥石崩溅，在水六郎原先的位置，被击出了一个大凹坑，黄土变得一片焦黑。甘柠真莞尔：“雷叔的奔雷拳气还是和过去一样刚猛，性子也是一点没变。”

    雷猛咧嘴一笑，还要挥拳再打。公子樱一摆手，制止了他，目光淡淡地扫过妖怪们：“听说魔主座下有位水六郎，曾经布下玄冰阵，令柠真负伤，不知是哪一位？”

    “没错，就是我！”水六郎目射凶光，双掌连连掀动，粗壮的水龙绕着他头顶飞旋，张牙舞爪。其余的妖怪纷纷聚在他四周，拉开了架势。

    “原来是你。”公子樱专注地看了水六郎一眼，后者不自禁地向后退了半步。

    “那我就给你一个交待。”公子樱温文尔雅地道，从琵琶腹中，慢慢抽出了一柄澄碧色的弯刀。即使是抽刀这样的动作，他都不带一丝烟火气。

    “一点黛眉刀！”海姬情不自禁地叫道，水六郎大喝一声，头发化作水箭激射，水龙夹起呼啸的狂风，张开巨口，俯冲向公子樱。

    新月般弯弯的刀光，轻轻地挥洒开来，在夜色中浅细而翠滴，宛如少女的黛眉轻轻绽开，带着三分曼妙的弧度，两分寂寞，一分单薄。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第80章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第82章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
