
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第94章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第96章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第五册 第九章（上）我变小了<br />
        第五册第九章（上）我变小了

    火星掉进了沸腾的油锅，狗尾巴的话引得整个花宫都花精们七嘴八舌，呐喊鼓噪，指责狗尾巴胡言乱语。

    狗尾巴声色俱厉：“我说的千真万确，夜流冰大王要迎娶小公主过门！”

    花精们顿时安静下来，面面相觑。鸢尾大将军神色微变：“狗尾巴，你开，开什么玩笑？”

    “我狗尾巴敢开玩笑，夜流冰大王可从来不开玩笑。魔刹天这么多年，也没有一个妖怪敢不相信夜流冰大王说的话。这门亲事，大将军你是难以推托了。”

    鸢尾大将军勃然大怒：“不，不行！小公主这么小，怎么能，能和夜流冰成，成亲？花，花精是，是不可能和外族通婚的！何况那个夜流冰，出，出了名的爱，爱折磨女人。夜，夜流冰名头再大，我，我鸢尾也不怕他！”

    “那么魔主呢？您也不怕吗？夜流冰大王可是魔主跟前的大红人，您不会不知道吧？”狗尾巴脸上露出一丝奸笑：“除了花田，魔刹天所有的妖怪都向魔主效忠了。覆巢之下，焉有完卵？花田如果拒绝了这门亲事，魔主和夜流冰大王都会感到不高兴的。”

    四周死一般的沉寂，花精们沉默不语，目光里流露出畏惧，看来魔主的威名让这些花精也噤若寒蝉。我暗叫不妙，凭魔主的力量，扫平花田轻而易举。现在夜流冰向小公主求亲，摆明了是通过姻亲的方式，收并花精的势力。

    鸢尾大将军缓缓地道：“要，要是我不，不答应呢？”

    狗尾巴傲然道：“一周之内，葬花渊见不到花轿，花田将从魔刹天抹去！从此以后。北境再也不会有花精这个族群了！”

    鸢尾大将军嘴角微微抽搐，狗尾巴道：“媒事已经转达，我告辞了。”扬长离去，到了宫门口，回过身，冷冷地道：“以花田之力，是不可能和魔主手下千万妖怪抗衡的。大将军不要为了一己之私，成为花田的千古罪人。”

    望着狗尾巴消失的背影，鸢尾大将军“砰”的一拳，重重砸在了花榻上。打得碎花乱溅。

    花精们陷入了深深地沉默，狗尾巴临走前来这么一手，犹如晴天霹雳，把大家都打懵了。生机盎然的花田，一转眼便到了生死存亡的时刻。

    我脑中意念急转，夜流冰要强娶小公主，这可是挑拨他和鸢尾大将军的良机啊。

    刚要煽风点火。我忽然觉得一阵头昏眼花，站起来又“扑通”坐倒。

    “公子大概是被花粉迷晕了。”一直没有出声的小公主忽然道，走过来，端起一杯乳白色的花露，嘱咐我喝下去，解释道：“我们花精身上都沾有花粉。具有麻醉般的功效。你刚才和狗尾巴激战一场，所以中了他的花粉毒。喝了醒花露休息一下就会没事的。”

    哇靠，想不到花精还有这一手，险些中了暗算。小公主坐在我身边，脸色有些苍白，夜流冰的求婚明显刺激了她。

    花精们还是沉默不语，冷场了很久，终于有一个花精站起来，犹豫了片刻，道：“请。请大将军三思。其实嘛，花田如果和葬花渊结成亲家，也不是坏事。我，我先告辞了。”低着头，自顾自走出宫殿。

    我一呆，陆续又有花精起身告辞，没一个说要拒绝这门亲事地。鸢尾大将军的脸色越来越难看，一个看上去年纪最老的花精颤颤巍巍地拄着拐杖，咳嗽几声，道：“大将军。祖宗开创这片花田不易，你是花田的守卫者。应当为大家考虑。小公主年纪不小，也该嫁人了。”

    鸢尾大将军面色大变：“菊花长老，难道你，你也同意这，这门亲事？”

    菊花苦笑一声：“不同意，大家都得死。以大将军的妖力，就算能敌住夜流冰，但能敌得过魔主吗？我听说魔主一出，魔刹天的十大妖王死的死，降地降，接下来，就该轮到我们花田了。加上狗尾巴对花田地势了如指掌，有他在，夜流冰侵入花田轻而易举。大将军，我们也很喜欢小公主，可现在。

    不少花精开始附和，小公主低着头，怔怔地揉着衣角。我心中一酸，想不到世态炎凉，即使是花精的世界也同样如此。想起金刚门、颠三倒四派一哄而散的瓦解景象，我暗自摇头。在北境，大家都希望活得更长，躲避天劫，这才是最重要的。

    “菊花长老德高望重，说得没错，大将军看着办吧。”花精们低声议论着，纷纷离去。没多久，花精们全**了，诺大的宫殿空空荡荡，冷冷清清，满桌杯盏狼藉，只剩下发楞的小武士们。

    一场

    寿筵，转眼作鸟兽散。鸢尾大将军紧紧攥紧了拳头，呆，目光落到小公主身上，满是怜爱之色，猛地喝道：“我，我是，不会把你嫁给夜流冰的！”

    “父亲，我愿意嫁。”小公主抬起头，柔声道，脸色苍白得吓人。

    “你！”

    “您是花田地守卫者，应该为大家考虑。菊花长老的话，是对的。”小公主凄楚地笑了笑，慢慢走了出去：“准备嫁妆吧，我明天就动身。”璀璨的***下，她孤零零的身影显得如此黯淡。

    我再也忍不住了，一拍桌子，喊道：“不能嫁！这不等于强抢民女嘛！”

    小公主的背影微微一震，没有回头，低声道：“让客人见笑了，今晚我们招待不周，还望见谅。”

    我直视鸢尾大将军，目光灼灼：“大将军，可否喝退左右，和我这个外乡人开诚布公地谈一谈呢？”

    鸢尾大将军有些迷惑不解，迟疑片刻，答应了我的要求。海姬她们惊讶地看着我，我仰头数着殿顶上悬垂的花灯一盏盏熄灭，一个计划悄然浮上心头。

    宫门关上了，花宫之内，变得一片漆黑，只剩下鸢尾大将军、小公主和我们。我把我们几人的身份、来意如实告诉了鸢尾大将军，他大吃一惊，半天说不出话来。

    “此时此刻，夜流冰是我们共同地敌人。”我沉声道：“以我、海姬和甘柠真的实力，如果合击夜流冰，相信有九成把握。但我们欠缺的，只是一个接近他的机会。”

    小公主娇躯一颤：“你的意思是？”

    “即使是妖力无边的妖王，也不会对新娘有戒心的，何况是一个娇滴滴的花精美人。我们护送小公主出嫁，然后伺机，”我一字一顿：“洞房花烛夜，刺杀夜流冰！”

    “混入婚嫁队刺杀夜流冰？少爷你可真是胆大包天啊。”鼠公公吓得胡子也翘起来了。

    话锋一转，我皱眉道：“只是这个计划有一点难处，花精样貌和我们截然不同，一看便知，很难混在出嫁的队伍里。”

    小公主水盈盈的美目凝视着我：“那倒没关系，我们有秘传地妖术，可以让你们暂时变得和我们一样。不过就算你们能杀死夜流冰，同样会惹出魔主，毁灭花田。”

    我侃侃而谈：“只要我们杀死夜流冰时，没有外人看见就不会出岔子。事后救出鸠丹媚离开，放出风声，到时都知道是我林飞杀死了夜流冰，不会迁怒到你们头上。只是委屈小公主当了寡妇，必须在葬花渊住上一段时间再回娘家，才不会引人疑心。”

    甘柠真欣然道：“这个计划可行，也最容易接近夜流冰。”

    我把目光转向鸢尾大将军，现在就等他点头了。这个计划对我们对他都有好处，他应该不会拒绝。

    鸢尾大将军沉默许久，缓缓摇了摇头：“我，我不，不能拿，拿我的女儿去，去冒险。何况我，我信不过你们。”

    “即使成了寡妇，也胜过被夜流冰玷污。”小公主轻咬嘴唇，双目闪烁着斩钉截铁般地光：“父亲，我愿意。我也相信林飞公子说的是真的。”我不禁对她刮目相看，虽说是柔弱的女花精，却有大丈夫的豪气。

    鸢尾大将军身躯一震，又怔怔地想了很久。小公主柔声道：“您只能答应我。因为鸢尾大将军首先是花田守卫者，其次，才是我的父亲。”

    鸢尾大将军嘴唇抖索，他伸手摸摸小公主的头发，替她戴正了花冠，抚平弄皱的衣角，又瞧了她好多遍，一句话也不说。然后他站起身，一步步向外走去，带着深深的疲态。

    “跟我来。把你们变成花精的模样，需要一夜的功夫。”小公主缓缓地道，向内殿走去。

    半个时辰后，几个蝴蝶侍女抬来了四口大缸，里面盛满了颜色斑斓的花汁。小公主吩咐侍女在中间挂起帷幕，分开两口缸，把甘柠真、海姬带到帷幕的另一边，低声说了几句，后来就听见窸窸窣窣脱衣服的声音。

    “请两位净衣沐浴。”一个蝴蝶侍女指了指大缸，对我道。当着女人的面脱光衣服，我还真不习惯。捂着下体，我尴尬地跳进了一口大缸，鼠公公也苦着脸照做了。这家伙浑身都是黑灰色的鼠毛，看得我乐坏了。

    花汁很凉，散发着浓郁的香气。侍女捧来一罐罐色彩各异的花汁，不停地加进缸里，这些花汁有的粘稠如浆，有的臭不可闻，有的和清水没什么两样。最后侍女拿来缸盖，封住了缸口，四下变得一片漆黑。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第94章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第96章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
