
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第89章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第91章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第五册 第六章（下）过江<br />
        第五册第六章（下）过江

    我看你也累了，还是休息吧，欲速则不达。反倒得不偿失。”海姬柔声劝道。

    “好，那就明天一早赶路。”我放下灯笼，盘膝而坐，运转璇玑秘道术。漩涡气流在体内层层荡出，流转成一个个圆。

    月魂眨巴着小眼，道：“你最近倒是很用功，白天赶路那么辛苦，晚上还不忘记修炼。”

    我无声苦笑，是楚度惊人的力量，逼得我不得不勤加修炼。我心里很清楚，总有一天，我会和他对决。为了师父，为了吐鲁番，也为了我自己。

    璇玑气圈在周身缓缓循环，尽管我服食了玄龟赤睛兽的碧珠，融化了俗骨，但要想把各种法术练到登峰造极，也不是一口气就能做到的。我在心里默算，以目前的进度，把所有法术练到极至至少需要上百年。

    “其实，你不必把每种法术都练成。”月魂沉吟道：“就算练成了，你照样不是楚度的对手，因为他已经将每种法术都练出了前无古人的崭新境界。”

    我叹了口气，知道月魂说得没错，我和楚度根本不是一个级别的对手。夜空阴沉，乌云密布，压得我的心沉甸甸的。

    “除非你能学会真正的魅舞。到那时，或可与楚度一战。”月魂淡淡地道。

    “可我连你的乐声都听不到。”

    “会听到的。”月魂忽然笑了，发出泉水叮咚般的笑声：“你一定会的。从你转身回去，迎战云大郎的那一刻起，我就相信，总有一天，你会听到我的乐声。”

    “希望真的有那么一天。”我默默地道，夜风吹过路边的小草。遥远地花田里，隐隐传来一阵阵奇异的喧闹声，花田里的光点更明亮了。

    早晨起来，我把鼠公公从睡梦中叫醒，催他赶路。没走多远，听到身后有脚步声，回头一看，居然又是孙思妙！老头见到我，神色十分尴尬，目光一斜。当作没看见我们，三步并作两步向前快走。

    “徒儿，别走得这么快！小心前面有花精！”我戏谑地道，孙思妙脸上肌肉扭曲了一下，嘴里咕哝了一句，走得更快了。小白兔回过头，对我咧嘴做了个怪脸。

    “想不到老头和我们一路。应该也是去射工雪山的吧。”望着孙思妙的背影，我沉吟道。老家伙的脚程快得很，来回渡江五次，还赶在了我们前面，也不知道他的真身是什么妖怪。

    鼠公公如释重负：“这下好了，孙老头走在前面。正好替我们探路。”

    没走多久，前面的路便被一望无际的花田淹没。灿烂的阳光下。鲜花怒放，万紫千红，肥润地花瓣迎风招展，搅得阳光如同闪动的水波，彩气缤纷。到处飘溢着浓烈的芬芳，花叶哗啦啦地响，微风涌动成一片花的海洋。

    这些花长得非常高，花茎挺拔粗壮，比我还要高出一个头。花和花紧紧挨着，像一堵堵绚丽的高墙。令我惊讶的是，花田里没有一丁点泥土，地是瓦蓝瓦蓝的，蓝得像透明地海水，脚踩在上面软绵绵的，摇摇晃晃。

    眼前早就失去了孙思妙的踪影，密密麻麻的花朵挤在一起，向天边蔓延，只在不起眼的地方。留下很窄的空隙。我扒开两边地花丛，顺着空隙向前走。是曲曲折折的小径，通向花海深处。在那里，无数条小径从各处伸出来，交错纵横，如同一个庞大地迷宫。别说辨明方向，就连多看一会，也会眼花。

    “还不带路？”我揪住鼠公公的尖耳朵，把他从身后拖出来。鼠公公可怜巴巴地盯着我，一摊手：“少爷，我对这里也不熟悉。如果走错路，你可别怪我。”

    海姬蹙眉道：“那怎么办？总不能再往回走吧。”

    我提议带他们直接飞过去，鼠公公连连摇头，指着空中道：“少爷，难道您没留意到，花田上空连一只鸟都没有吗？花田具有一种妖异的力量，任何东西从上面飞过，都会被吸进花田。”

    我不信，当下吹出吹气风，驾起它向上飞去。刚飞了几丈，下方的花田骤然生出一股庞大的吸力，硬生生地拽住我，向下沉去，差点摔了个狗啃泥。

    我悻悻地一拍屁股：“真的飞不过去。日他***，魔刹天怎么尽都是一些古怪的玩意！”瞪了鼠公公一眼，道：“你白在魔刹天混了这么久，连路都不认得。”

    鼠公公干笑一声：“少爷也不用发愁。花田虽然地形错综复杂，但只要一直向北走，总能走出花田，最多走些冤枉路罢了。不过少爷要紧记，无论我们在花田里看到什么，听到什么，都要当作没看见、没听到，千万别搭理。否则一旦被花精缠上，就麻烦了。”

    再三叮嘱后，鼠公公带着我们，顺着空隙处的小径向里走。大方向倒是好分辨，因为天空中地三个太阳，一个赤红，从东方升起；一个橙黄，从南方升起；另一个紫色的则从北方升起，黄昏时，三个太阳会陆续西沉。所以只要瞅准紫色的太阳，就能辨清大致的方位。

    走了大半天，花田里静悄悄的，什么妖怪也没遇到。只是一条条花径让人眼花缭乱，稍不留意，就会偏离方向，有时走了不少路，结果还是在原地打转。

    我不耐烦起来，左手化作一柄厚背大刀，对鼠公公道：“何必顺着这些七弯八拐的花径走呢？反正向北走，干脆劈开花，从花丛里直接穿过不就行了？”大刀一挥，劈向花丛，砍得花瓣乱飞。

    鼠公公面色一变，刚要说话，落在地上的花瓣、花叶奇技般地竖起来，“唰唰”长高，重新长成繁密的花墙。花墙缓缓移动，向我挤压过来，我不得不往后退。

    “少爷，这么做没用。你砍得越多，花长得越多！”鼠公公拉住我，胆战心惊地道：“万一惹恼了花精，可不得了。”

    海姬对我道：“小无赖，你别太着急啦。天壑每个月消除一次，魔主最快也得下个月才能返回魔刹天，我们还有充足的时间。”

    甘柠真微微摇头：“难说。鸠丹媚一定被严加看守，要救出她还得费一番周折，算上返回的时间，不见得来得及。”

    我叹了口气，没办法，我们只好顺着花径绕来绕去。天空中地太阳一个接一个西沉，淡紫色的雾霭四溢，鲜艳地花田也在暮色里，渐渐模糊。

    四周的沉寂忽然被打破，响起了窸窸窣窣的声音，仿佛蛋壳到了孵化的时候，有东西正要破壳而出。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第89章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第91章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
