
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第91章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第93章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第五册 第七章（下）有朋自远方来<br />
        第五册第七章（下）有朋自远方来

    远地传开，在夜空回荡，经久不消。回音壁的甲御力，即使隔着厚厚的石壁，对方也能听到我的声音。花田里一阵又一阵回响着：“以堂堂鸢尾大将军的气度，难道连一个前来拜寿的人也害怕接见吗？”

    “大胆！竟敢对大将军不敬！”小武士纷纷怒喝。蒲公英吓白了脸，一个劲对我摇手。海姬和甘真微微一怔，不解地看着我，显然猜不出我葫芦里卖的是什么药。鼠公公贼溜溜的眼睛乱转，开始观察地形，准备逃跑。

    我负手而立，毫不慌张。俗话说，请将不如激将，我这是冒险赌一赌运气。要是能有机会参加寿筵，并和鸢尾大将军扯上关系，结识花田里的实权人物，我们营救鸠丹媚就多了一丝希望。记得师父在告诉我如何掌握命运的时候，曾经教诲：“在适当的时候，任何人都会对你有用。”

    场上的局势有点混乱，花精们七嘴八舌，几个性急的小武士已经冲了过来，雪亮的宝剑纷纷扎向我的脚。

    “等一等！”在路的另一端，一个统领模样的小武士一溜烟地跑过来，举起一个蓝色菱形令牌，拦住了其他小武士：“大将军有令，请他们赴宴。”

    我松了一口气，既然号称大将军，当然该有与众不同的气度，这一赌老子算是押对了！

    小武士纷纷闪开路，迎着花精们震惊的目光，我们一行人从容前行。我听到有花精问传令的小武士：“奇怪，大将军不是最讨厌外人的吗？”

    “是小公主的意思。”传令的小武士答道。

    路的两侧，肃立着几百个金盔金甲地小武士，好奇地打量我们。拐过一个弯，是豪华气派的花宫。墙柱的颜色十分鲜丽，每一块砖。每一片瓦，都是花瓣搭建出来的。五彩缤纷的花心弯连出一个圆弧的拱门，来贺寿的花精在门前排成黑压压的一长串，礼物堆成了山。守门的小武士正在清点贺礼，依次放行。

    海姬小声道：“小无赖，你到底打什么鬼主意？何必多生枝节，和这些花精纠缠？”

    我沉吟道：“我只是按师父教诲的，在做选择。”

    “站住。”一群小武士把我们堵在宫门口，双手抱剑，眼神睨睥。

    我平静地道：“是鸢尾大将军请我进去地。”

    一个小武士一扬手中宝剑。哼道：“那也得看你们有没有本事进去啊。”

    日他***，这个鸢尾大将军显然是想刁难我们。我伸了个懒腰：“既然如此，那就得罪了。”身形一闪，施展魅舞，拳打脚踢，轻松放倒了十多个小武士。拍拍手掌，环顾纷纷色变的小武士。我懒洋洋地道：“现在可以进去了吗？”

    “远，远来的，的人在哪里？”从花宫内，传出一个威严响亮的声音，只是结结巴巴。

    踏着一层层花阶，我大笑而入：“远来的客人在这里。先祝大将军千秋万载，寿与天齐！”

    亮晃晃地大殿里。几千双小眼睛聚集到我身上。我目不斜视，尽量摆出傲然不群的气势。就像过去到洛阳的酒家吃霸王餐，即使兜里没钱，也得装成财大气粗。

    没有人回答我，我也没看见鸢尾大将军。在正前方，悬挂着一张绣朱描碧的巨大锦帐，帐边躺着一条毛毛虫，浑身布满蓝汪汪的尖刺，懒洋洋地耸动。隔着锦帐。我只看见一只小手，手指很短，但特别粗，这只手轻轻抚摸着毛毛虫，一点也不怕被尖刺所伤。

    “外，外乡人，擅闯花，花田，你可知罪？”锦帐后，结结巴巴的声音继续道。语气里多出了几分吓。

    “不知者不罪。”我目光掠过殿上地花精们，反问道：“如果为大将军贺寿是罪。那么满殿都是有罪之人。大将军若是厚此薄彼，又怎当得上是大将军？”

    锦帐后一阵沉默，又听到一丝浅细的低笑声。过了片刻，锦帐缓缓拉起，露出了一张宽敞华丽地花榻。一个花精高卧在花榻上，左手支头，右手摸着毛毛虫，半侧身体，目光炯炯有神地盯着我。

    殿两边肃立的小武士齐声喝道：“行礼！”

    “免，免礼！”花精一摆手：“不，不知者，不罪。说得不，不错。”他的脸膛是蓝色的，络腮胡子是蓝黑色的，气宇雄伟，应该就是花精口中的鸢尾大将军了。

    “千秋万载，寿与天齐。父亲，还是第一次听到这样新奇的贺寿词呢。”鸢尾大将军身边，还坐着一个花精，声音又细又嫩，见到我的目光，小脸微微一红，刚才的低笑声应该是她发出地。

    我瞪大了眼睛，此前见过的花精大都怪模怪样，但这个花精太美了。肌肤半透明，像淡蓝色的海水，长发也是水汪汪的淡蓝色，头上戴着一顶蓝色的花冠，身材婀娜多姿。如果把她放大几倍，绝对不比海姬、甘柠真逊色。

    鸢尾大将军面色一沉：“外，外乡人，放肆！为何盯，盯着我的女儿看？”

    我不慌不忙：“花田有佳人，倾城复倾国。因为将军的女儿美貌过人，林飞一时惊艳，还望将军大人有大量，包涵我的唐突。”海姬在后面狠狠拧了一下我的腰，好痛！

    鸢尾大将军一愣，脸色转缓：“我，我的女儿

    ，很美。大家都，都叫她，她小公主。”

    “错啦，根本不是小公主！”我大声道，四周一片哗然，小武士对我怒目而视，不等鸢尾大将军发作，我笑嘻嘻地道：“应该是小仙女！这么美地人，也只有小仙女才能形容。正所谓此女只有天上见，人间哪得几回瞧？”

    小公主噗哧一笑，湛蓝色的眼睛像弯弯地月牙，又羞又喜：“你这人说话，真有趣。”

    鸢尾大将军拍榻大笑：“果，果然有趣。哈哈，林。林飞，你那句‘有朋，朋，朋自远方来，不，不，不亦乐乎，说得很好。我，我喜欢。奏乐！”

    大殿南面，站着几十个拿着小鼓、小笛、小琴、小喇叭的花精。一时吹拉弹唱，弦乐靡靡。这个花宫大得惊人，殿内摆着几千个圆桌，坐满了花精。桌子是一整朵大花，椅子则是花叶。碗碟杯筷其实也是各种形状的花苞，殿顶垂下一根根蜷曲的花蕊，亮如灯盏。闪烁着璀璨的光辉。

    这时，席上有个肥胖地花精站起来，对鸢尾大将军一拱手。中气十足：“大将军，我们花田一向不欢迎外人。这几个外乡人想要参加我们的宴会，总得拿出些本事才行。”

    日他***，难怪鼠公公说花精是个排外的族群。吃顿饭还要再三刁难。我好整以暇地反问：“阁下想让我拿出什么本事呢？”

    肥胖的花精道：“我和你比唱歌！”

    日他***，比唱歌？我顿时傻了眼。鸢尾大将军似笑非笑地看着我：“这位是花田最，最有名的歌手牵牛，林飞，你，可敢和他比，比吗？”

    我硬着头皮道：“怎么比？”

    “比谁的声音唱得高。”牵牛不等我答应，清了清喉咙，吊了几声嗓子，突然放声高歌：“啦啦啦啦啦啦！”

    歌声又尖又高。简直像杀猪的声音，听得我头皮发麻，浑身泛起鸡皮疙瘩。声音越窜越高，像一根钢弦越绷越紧。“啪啪啪”，桌上的杯碟纷纷碎裂，紧接着，殿顶地花灯一盏盏震碎熄灭。尖锐的歌声还在继续，直到十多张圆桌随着歌声的尾音倒塌，牵牛才停了下来。

    哇靠，太恐怖了！这就是花田最佳男歌手？我瞠目结舌。四周的花精早在热烈鼓掌。

    “外乡人，该你了。”牵牛得意洋洋地道。

    我沉吟片刻。想起一种名叫摄魂音的秘道术，暗运心法，猛地尖叫起来。暗施了秘法的声音犹如鬼哭狼嚎，猿啼鲛泣，听得花精们纷纷色变。一个、两个，都捂起了耳朵，面色惨白。我没有停，声音一浪高过一浪，摧人心魄。据师父说，这种秘道术练到极至，可以听得对手心智错乱，把人逼疯。

    等我停下时，花精们已是大汗淋漓，气喘如牛，面色十分难看。再一瞧牵牛，已经晕倒在地。

    鸢尾大将军目瞪口呆，过了半天才道：“客人真是好，好嗓子，请，请入席。”

    “少爷，你真行！”鼠公公满脸钦佩地道。我洋洋洒洒地在一张桌旁坐下，椅子太小，我只能席地而坐，但心中悬着地一块石头终于落地，此时此刻，我相信已经赢得了对方的好感。

    “大将军，我有话要说！”邻桌霍然站起一个花精，戴着红高帽，正是先前摆了我一道的鸡冠！他冷冷地瞥了我一眼，哼起小调：“

    这个外乡人哦，

    不是好东西。

    他根本就不是，

    给大将军来拜寿！”

    鸢尾大将军面色微变，也唱道：

    “鸡冠说话前，

    需要细思量。

    为何怀疑他，

    说个理由先。”

    哇靠，鸢尾大将军哼起小调来倒是一点不结巴。只是一样难听，像嘶哑的拉风箱声。鸡冠清清喉咙，又唱道：

    “路上遇见他，

    早把他摸透。

    他说来贺寿，

    寿礼在哪里？

    想骗我鸡冠，

    他还嫩一点！”

    霎时，花精们眼中流露出深深的戒备之色。我微微一笑，起身，从怀中掏出血树蜈蚣的内丹，掀开丝帕，举过头顶，漆黑地内丹立刻吸引了花精们的视线。

    “血树蜈蚣内丹，

    清热又去火。

    献给大将军，

    永远保健康！”入乡随俗，我也哼起了小调。有个小武士上前，取过血树蜈蚣内丹，递给鸢尾大将军。

    鸢尾大将军仔细审视了几眼，点点头，满脸喜色：“确实是血，血树蜈蚣地内，内丹，难得，难得。鸡冠，你，你不，不要胡言乱语，快，快给我老实点坐，坐下！”

    鸡冠傻了眼，海姬低笑一声：“你唱歌好难听。”甘柠真嘴角渗出一丝笑意：“真的很难听，比他们唱得还差。”

    哇靠，不会吧？我求助般地向鼠公公瞧去，他一扭脖子，装作什么也没看到。

    “寿筵开，开始！”饿扁了的肚子终于宣告解放了。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第91章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第93章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
