
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第93章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第95章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第五册 第八章（下）护花使者<br />
        第五册第八章（下）护花使者

    尾巴难逃这一击，他突然摆出一个奇异的姿势，左手竖起，“啪嗒”打了个响指，一朵晶莹雪白的冰花从指间生出，不偏不倚，挡住了尖针。一道惨白的寒气从冰花透出，顺着尖针，迅速向黄蜂延伸。刹那间，黄蜂全身结冰，被一朵巨大的冰花冻结在了里面。

    花精们纷纷惊呼，狗尾巴抬起头，目视鸢尾大将军：“这是夜流冰大王传授给我的一点小妖术，你看还过得去吗？”

    鸢尾大将军怒吼一声，边上又有个花精跳出来，主动请战。狗尾巴不由分说，长长的白发横扫。那个花精轻巧跃起，闪过长发，在空中滚成一个圆球，张开嘴，对准狗尾巴，喷出一根根尖锐的红刺。

    狗尾巴双指竖起，打出响指，如法炮制地把花精冻在了一朵冰花内。此后，又陆续上了十多个花精，虽然个个妖术奇异，但无一例外，都难以抵挡狗尾巴的冰花。直到鸡冠最后上场，红高帽化作一顶高耸的尖塔，罩住了狗尾巴，花精们才长长地松了口气。

    鸡冠兴高采烈，刚要唱几句。“咯吱咯吱”，红色的尖塔裂开了一条条细长的缝，里面一朵硕大的冰花正慢慢把尖塔撑开。“轰”的一声，尖塔炸开，狗尾巴傲然而立，白发一甩，把鸡冠当场抽晕。

    宫殿内立刻鸦雀无声，花精们低下头，没人再敢上场。狗尾巴傲慢地看了看鸢尾大将军：“不堪一击。很多年前我就说过，如果没有这片花田，花精早被其他妖怪杀掉了。我说得没错吧，花精的妖术根本不行，和夜流冰大王一比，是这个！”翘起小拇指，轻蔑地晃了晃。

    “你真是花精的耻辱！”一个细嫩的声音叱道。在所有的花精都沉默的时候，小公主玉立而起，就这么直指狗尾巴，美丽的脸上，尽是凛然地神采。

    “耻辱？”狗尾巴冷冷地道：“这么多年，你们守着这片花田固步自封，犹如井底之蛙，才是花精的耻辱。花精需要和异类交流、沟通，才能变得强大。关起门来称大王，只能逐步走向衰亡。大将军。怎么样？你能出手和我一战吗？”

    蒲公英低骂道：“狗尾巴好卑鄙，明明知道每逢生辰，大将军会暂时丧失妖力，还硬逼着大将军上场比试。”

    我恍然大悟，难怪狗尾巴会挑这个时候来寻衅，原来瞅准了鸢尾大将军今天没法和他动手。想想也是，鸢尾大将军是花田的守卫者。妖力就算比不上夜流冰，也不会比狗尾巴差。

    “既然这位狗朋友喜欢打架，老子就陪你玩玩。”在花精们惊讶的表情下，我在脸上蒙了块丝帕，只露出眼睛，摸摸肚子自言自语：“吃得饱。需要消化一下。”

    鸢尾大将军楞了一下，刚要说话。我摆摆手：“朋友有难，础v..|巴对面，暗施璇玑秘道术，气圈无声缠住了他的双脚，轻轻一绊，“扑通”，毫无防备的狗尾巴摔了个狗啃泥。

    “快免礼。你初次见面就行大礼，我都不好意思了。”我戏谑地作势搀扶狗尾巴，花精们哄堂大笑。

    狗尾巴快速爬起，“扑通”又摔了一跤。再次爬起时，他虚闪一下，避开了我的璇玑气圈，皱眉喝道：“你是谁？蒙着脸莫非见不得人？”

    我嬉皮笑脸地道：“不是说过了嘛，我是你老子。”嘴巴一张，一口三昧真火喷去，慌得狗尾巴狼狈躲闪。长长的白发被烧焦了一片，发出糊味。花精们笑得前仰后合。全文字小說閱讀，盡在.1K.N(1K…….CN.文.學網鸢尾大将军兴奋地嚷道：“好！”

    狗尾巴被激怒了，双指竖起打出响指，生出一朵冰花。我早料到他会出这招，运转纯阳炎心法，连续喷出几口三昧真火，融化了冰花。

    “夜流冰还教了你什么招数，一起使出来吧。”我挑逗道，想从狗尾巴身上摸出夜流冰的虚实，这是我上场动手的主要原因，也顺便卖个人情给花精。

    “难怪鸢尾有恃无恐，原来找了外人替他撑腰。看来不给你们一点颜色瞧瞧，是不行了。”狗尾巴狞笑一声，双手地中指、拇指同时打出响指，从指间，一点点生出了纯黑色的冰，慢慢形成冰花的形状。

    小公主娇声道：“这是冰魄所炼的冰花，不怕火！趁它没成形前快动手！”美目中满是关切和焦急。

    我偏过头，对她洒然一笑，小公主的脸又红了，像是海面上的晚霞投影。为了做好将来对战夜流冰的准备，我故意站着不动，等黑冰花成形。

    黑色地冰花倏地射来，我喷出一连串三昧真火。哇靠，冰花遇火不化，寒气把三昧真火都冻灭了。眼看冰花射到面前，我探出龙蝶爪，喷出一个大火球。“轰”，冰花穿过火球，颜色不再那么黑了，略微发灰，但寒气依然凛人。

    “快闪！”海姬的娇呼声传来。“少爷，永别啦！”鼠公公见势不妙，拔腿要溜。我大吼一声，不避不让，运转混沌甲御术，一拳硬撼冰花。

    拳头立刻蒙上一层薄冰，我感到皮都快冻掉了。狗尾巴得意的神色一闪而逝，变成满脸惊愕。冰花缓缓融化，混沌甲御术终于把冰花打回原形，黑色的水滴顺着我的手背，一滴滴滑落在地，凝结成圆溜溜的黑色晶体。

    “砰”，我施展魅舞，飞起一脚，把狗尾巴踢翻在地。心中暗叫侥幸，如果对手是夜流冰，结出地冰花肯定比狗尾巴厉害多了，到时能否抵挡还是未知。

    花精们雷鸣般的喝彩把花宫都要震塌了，鸢尾大将军向我投来感激地眼神。不少花精兴奋地唱起小调，蒲公英乐陶陶地哼道：

    “狗尾巴呀，

    自不量力。

    摔了个狗啃泥呀，

    笑得我喘不过气。”

    过了许久，狗尾巴才缓缓爬起，又惊又骇地看着我：“你到底是谁？为什么插手我们花田的家事？”

    我眨眨眼：“就当我是护花使者吧。”

    花精们起哄道：“快滚吧，夹着狗尾巴滚出花田。”

    狗尾巴胸膛急促起伏，双目中射出怨毒之色。过了一会，他恢复了镇定，冷森森地环视众人：“不要得意得太早。临走之前，我代表夜流冰大王，还有一事交待。”

    “有话快说，有屁快放！”我哼着小调答道。

    “花田小公主丽质天生，秀外慧中，夜流冰大王十分仰慕。特此委派我向小公主求亲。请鸢尾大将军在一周内备齐嫁妆，送小公主来葬花渊完婚。”狗尾巴目光尖锐如针：“恭喜大将军，从此和夜流冰大王结成了儿女亲家。”
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第93章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第95章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
