
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第96章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第98章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第五册 第十章（上）安能辨我是雄雌<br />
        第五册第十章（上）安能辨我是雄雌

    黄昏，出嫁的队伍终于收拾妥当。

    几十个精致的小嫁妆箱子分别由甲虫车队拉着，随行的除了我们，只有四个瓢虫轿夫。为了怕夜流冰起疑戒备，不敢多派花精，连护卫的蜜蜂武士都没有安排。

    这支送亲队冷冷清清，没有人送行，没有人敲锣打鼓放炮仗，更像是在出殡。

    临走前，我再也没有见过鸢尾大将军。他一直没露面，小公主等了又等，最后还是坐上了花轿。直到队伍远离花宫，甘柠真才用莲心眼望见了殿门口一个孤独的身影。

    队伍的最前头，一排圆乎乎的甲虫妖背着嫁妆，飞快穿行在花田中。海姬、甘真守在花轿边，一言不发，显得有些沉闷。为了缓解压抑的气氛，我笑嘻嘻地插趣打诨。

    鼠公公看了看我，捂嘴偷乐：“少爷，你这副样子还，还真像个小花精。”

    “你也好不到哪里去。记住，别叫我少爷，叫我牡丹！”我提着长长的裙摆，再三提醒他。为了暗杀成功，我特意化了女人的妆，穿上鲜艳的喇叭花裙，头戴珠翠，脸贴花黄，和甘柠真、海姬伪装成了小公主的陪嫁丫鬟。至于鼠公公嘛，他实在太丑，只好剔光胡子，左颊上点了一颗黑痣，权当媒婆的模样。

    鼠公公忙不迭地点头：“是是，少爷，哦不，牡丹。甘仙子是雪莲，海姬是金盏，我是蝴蝶兰，我都背得滚瓜烂熟啦。”

    “到时你一旦露了马脚，我第一个先杀你。”我吓唬他道，把刺杀计划的细节反复想了几遍。变小以后，四周的鲜花显得又高又大，像一根根柱子高耸入云。有小公主带路，我们成功避开了许多怪异的陷阱。什么食人花林啊。花魂坑啊，迷粉阵啊。走出了花田。

    “原来从花田到射工雪山这么近，要是我们自己闯，至少得七八天啊。”鼠公公习惯性地摸摸胡子，发现唇边早就光溜溜了，急忙停手。

    花田外，紧邻着一座巍峨的雪山，半山森碧，半山雪白。犹如一条昂首欲飞的玉龙。到了这里，等于进入了夜流冰的势力范围。翻过这座雪山，便是葬花渊。

    我们顺着山脚，费力地向上爬。原本一步可以迈过去地山石，现在要走好多步。我们又穿着花裙、尖头绣花鞋，路就更难走了。瓢虫妖、甲虫妖倒是爬得飞快，十多只脚到底比我们两条腿好使。鼠公公累得受不了。嚷道：“牡丹，不如你用吹气风带我们飞过去吧。”

    我狠狠瞪了他一眼，进入射工雪山，就得小心翼翼，不能露半点马脚。何况我还要看清楚地势，计算将来的逃亡路线。

    又过了一天。我们爬到半山腰。郁郁葱葱的树木花草越来越少，逐渐被积雪覆盖。到了山顶。已经是银妆素裹，粉雕玉琢的冰雪世界了。挺拔的古树枝头，挂着一根根透明的冰凌，寒冷的山风一吹，雪粉噗哧噗哧地往下掉。

    我留意到，有的地方滴雪不沾，露出青灰色的地表，不禁纳闷。鼠公公告诉我，下面藏着射工虫。所以才没有积雪。

    “这座雪山因为盛产射工虫，所以才叫射工雪山。”鼠公公卖弄般地介绍道。

    “射工虫？”我心中一动，我的霜雪转没有练到大成，就是因为缺少了射工虫这个炼丹药引。可惜现在没有时间，否则挖几条射工虫出来，正好修炼丹鼎流地秘芨。

    小公主叫停花轿，掀起帘子瞧了瞧：“走出花田用了两天，爬到山顶用了两天，加上下山的两天，刚好可以在七天内赶到葬花渊。”

    我恍然大悟：“好狠毒的夜流冰！他根本不给你们考虑的时间。一旦你们延误送亲。他就有了侵占花田的理由。”

    小公主默默点头，放下了轿帘。我们刚要下山。远处陡然传来迅猛的的风声，天空中出现了一片黑影，向我们急速掠来。

    “是猴子！”鼠公公怪叫一声，躲到我地背后。

    我呆了呆，还是第一次见到会飞的猴子。这些猴子面相凶恶，浑身赤黑，额头嵌着一块白斑，背上长着一对狭长的翅膀，掀动时狂风阵阵，飞砂走石。它们从半空高速扑下，绕着我们龇牙咧嘴。

    “哪里来的妖怪？赶快通名！否则老娘要你们好看！”一个巨大的女妖坐在一头飞猴背上，厉声呵斥。黄色的大板牙翻出了嘴唇，露出裙子地一条长尾巴还一甩一甩的。

    因为我们变小了，所以看谁都是巨人，其实这个女妖身材正常，只是相貌丑恶，尖嘴猴腮，一头枯发乱蓬蓬地，额头也有一块白斑，双眼精光四射。

    不是大马猴嘛。我在心里嘀咕，脸上浮出谄媚的笑翘起兰花指，嗲声嗲气地道：“女大王您好，我们是来自花田的花精，奉了葬花渊的夜流冰大王之命，前来送亲。请女大王行个方便。”

    女妖打量了我们几眼，冷笑：“来得倒挺快。狗尾巴前脚刚回到葬花渊，你们后脚就到了。新娘子呢？让我瞅瞅。”跳下飞猴，不由分说地掀起轿帘，厌恶地看了小公主一眼。

    我一扭腰肢，试探着问道：“这位女大王，您是夜流冰大王的？”

    “什么女大王的，难听死了。老娘叫如花，是夜流冰大王的巡山总使。”女妖跳上飞猴，嘴里嘟囔：“这么小的花精新娘子能看不能干，娶回来又是当摆设的。喂，你们上飞猴吧，我把你们送到葬花渊。”

    坐上飞猴，如花带着我们向山下急速飞去。我和海姬、甘柠真对视一眼，心里感到一丝不安。原本我们逃亡时最有利地，莫过于我的吹气风甲御术。但现在有了这批飞猴，对方追踪我们就变得容易了。

    飞猴的速度很快，转眼到了山下。这里是一片高低不平的丘陵，因为魔刹天的气候远比红尘天炎热，所以尽管是秋天，丘陵仍然一片葱绿，鲜亮明快，上面有好多稀奇古怪的走兽飞禽。不少飞猴俯冲下去，捕食猎物，挖出它们血淋淋的心脏，然后生吞进肚。

    甘柠真悄悄绽出莲心眼，默察许久，神色凝重。我知道她也看见了，在每座丘陵上，都有来回巡逻的妖怪，数量还不少。

    飞猴贴着丘陵迂回低飞，绕进了两个丘陵的夹角地带，这里有一片参差密集的石林，气势诡奇，千姿百态，不时发出凄厉地叫声，听得人毛骨悚然。仔细一瞧，巨石上布满洞孔，风穿过洞孔，便发出奇特的声音。这片石林死气沉沉，除了灰白色地石头，就是满地的荆棘，连一头野兽也看不见。

    一路上，我有一搭没一搭地套着如花的话，想从她嘴里骗点夜流冰的底细，谁料这个女妖眼皮一翻：“你有完没完啊？罗里罗嗦的，再烦老娘宰了你喂飞猴！”

    在一块不起眼的巨石前，飞猴们纷纷落下。这块巨石四四方方，有点像扁平的墓碑，只是在上面深深刻着“葬花渊”三个字，字下面凸起一个门环形状的石头。我暗暗纳闷，又不敢再多问，只是默记下了周围的地形。

    “留下新娘子，其他花精和爬虫可以滚了，破烂嫁妆也一起带走。”如花粗鲁地下了逐客令。

    我胸口一紧，海姬三人也微微变色。小公主忽然掀开轿帘，柔声道：“这四个花精是我的贴身丫鬟，照顾我多年了。姐姐能否网开一面，留下她们呢？至于嫁妆，有些是不能少的，否则夜流冰大王也会面上无光。”

    如花略一思索，不耐烦地挥挥手：“好吧，真是多事，嫁妆留下两三箱也够了。”

    我抢先一步，背起了深朱色的描金箱子，里面是四具女花精的尸体，外表装扮得和我们四个一模一样，上面盖了几层霞披花布做掩饰。这个箱子决不能有闪失，一旦刺杀成功，就要以她们的尸体代替我们四个，以免连累花田。

    甲虫妖、瓢虫妖离开后，如花站在巨石前，低声念了三声：“夜梦开门，流香开门，冰花开门。”

    巨石上的石刻门环忽然放出奇光，“嘎吱吱”，门环缓缓向上移动，一点点掀起。如花抓住门环，“梆梆梆”，忽轻忽重地扣了九下。巨石上，赫然浮出一张张怪异的嘴巴。这些嘴巴一起张开，乱吼乱叫，嘴里喷出一大片妖异的黑芒，突如其来地罩住了我们。

    眼前骤然一暗，我们已经神奇地进入了巨石。在外面怎么也看不出，石头里面是一个如此深阔的世界，就像一个深得不见头的洞穴。

    四壁长满了厚厚的苔藓，冰凉的水滴从上面的石缝渗落，滴在地上，轻微有声。洞穴里漆黑极了，只有飞猴的眼睛在黑暗中闪闪发光。

    我估算了一下，大约走了七、八里，才到洞的尽头。在那里，有一个漆黑的深潭。我从来没有见过颜色这么黑，这么浓的潭水。水面上，没有一丝一毫的光亮，连我们的身影也映不出来。

    小公主忽然轻呼一声，指着深潭上方一个黑乎乎的东西。乍一看，这个东西黏糊糊的，被一根细乌丝倒吊在洞壁，只是从微微的喘气声中，我才知道这是一个人！但完全没有了人形！
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第96章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第98章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
