
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第92章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第94章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第五册 第八章（上）护花使者<br />
        第五册第八章（上）护花使者

    着彩纱的小女妖鱼贯而上，捧出喷香的菜肴。这些六色，吃起来全是一个味道——甜！嚼起来又软又襦，含在嘴里一会儿就化了。吃多了觉得发腻，不合我的口味。尽管如此，我一个人的食量几百个花精也吃不完。

    我端起面前的小杯子，这是一个空心的紫色花苞，里面盛着晶莹的花蜜。这个杯子对花精合适，对我实在小了点。我一口舔干花蜜，侧头打量忙碌的小女妖。她们头上也有两只触角，背上长着一对薄薄的翅膀，姿态翩翩，容貌秀美，样子很像蝴蝶。

    我心中一动，如果这些侍女是蝴蝶妖，那么小武士们应该是蜜蜂妖怪了，看他们脸上的黑黄色条纹，我能猜个大概。

    “朋友，你好。”蒲公英也来到我这张桌子旁，端起一杯花蜜，和我干杯。我亲热地拍拍他的肩膀，谈笑风生。从蒲公英嘴里得知，鸢尾大将军是花精的首领，也是花田的守卫者，保护花精们不受魔刹天其他妖怪的侵害。今天是他的一千岁寿诞，所有的花精从各处赶来，为他祝寿。我暗打算盘，琢磨该怎么再和鸢尾大将军拉近关系。

    因为我不时吹捧花精，再篡改几句汉乐府、唐诗，妙语连珠地唱几声，人又没什么架子，不一会儿，引得一大堆花精和我称兄道弟。

    “林飞，从今以后，你就是我&#兄弟！”这样的话，我也不知听多少花精说过了。我暗忖这些花精也挺势利，见到鸢尾大将军善待我，便纷纷讨好。我笑着应付，扭头去看海姬、甘柠真，也许只有她们，才会真正对我好。不管我林飞今天是好是歹。她们都不会弃我而去。

    “接，接下来，是歌，歌舞表，表演！”鸢尾大将军一挥手，一群披绸带纱的蝴蝶妖翩然而至，翅膀扇动，弯腰扭臀，旋转出一个个美妙的舞姿。紧接着，一群金盔金甲的蜜蜂武士昂然入内。齐声威喝，挥舞宝剑。蝴蝶妖绕着蜜蜂妖舞动，蝴蝶展翅，蜜蜂舞剑，几十个拿乐器的花精放声歌唱，热闹极了。

    鸢尾大将军结结巴巴地问我：“林，林飞。歌舞还，还不错吧？”

    我微微一笑，大步上前：“今天是大将军寿辰，林飞不才，也来一舞助兴！”合着乐声，我广袖飘飘。潇洒展姿，行云流水般舞出了魅舞。

    “蒹葭苍苍。白露为霜。

    所谓伊人，在水一方。

    溯洄从之，道阻且长。

    溯游从之，宛在水中央。”我曼声吟唱，边歌边舞。这是诗经里最有名地秦风——《蒹葭》，诗意清丽飘幽，四下变得一片寂静，所有的花精瞪圆了眼睛，凝神倾听。奏乐的停了，跳舞的也停了，目不转睛地盯着我。

    唱到最后一句，我悠悠挥袖，停下魅舞，脑海中闪过在湖边，初次见到三个美女的一幕。碧绿的水面上，洁白的雪莲一尘不染。

    过了许久，才响起雷鸣般的掌声。鸢尾大将军热烈鼓掌，激动得更结巴了：“好。好，好！舞。舞得好，唱，唱得更，更好！”比起花精们随口哼唱的俚俗小调，《蒹葭》就像鱼目旁的珍珠，强太多了，无怪引起他们一阵阵地喝彩。

    回到席上，甘柠真目射异彩，对我道：“‘所谓伊人，在水一方。’林飞，想不到你的诗写得这么动人。”

    我厚着脸皮应承下来，心想，就算公子樱擅长诗词歌府，恐怕也做不出《蒹葭》这样的千古绝唱。在甘柠真心目中，我林飞总算有胜过他的地方了。

    小公主沉醉般地颤动睫毛，道：“这位客人为父亲的寿筵增光不少，父亲，这是我参加过的最快乐的一次宴会呢。这样美妙地歌舞，也不知何日才能再次聆听。”

    鸢尾大将军乐得频频点头，我周围又涌上许多花精，对我敬上花蜜，有的花精竟然向我拜师，要求学习歌舞，还有的花精不服气，提出要和我赛歌比试。席间，又有许多蝴蝶妖、蜜蜂妖、花精上场表演歌舞，整个寿筵持续了好久。

    直到尾声，花精们酒足饭饱，纷纷喧闹起来：“小公主，来一个！”，“小公主，表演一个，让我们开开眼。”

    小公主征询般地看着鸢尾大将军，后者点点头：“既，既然，大家想，想让你表演，你，你就别，别，别让他们扫兴了。”

    小公主甜甜一笑，盈盈而起，花精们掌声雷动，轰然叫好。听蒲公英说，小公主是鸢尾大将军的掌上明珠，也是花田里最美丽的花精。

    伴着丝竹声，小公主手足轻扬，跳起了舞。她的手腕、脚踝上套着水蓝色地镯子，互相碰触，发出清脆的叮当声。

    “在遥远地花丛里，

    躺着一朵蓝色的鸢尾花。

    她闭着眼睛，

    等人来把她唤醒。

    她只是睡着，

    等人来把她唤醒。”小公主的歌声柔柔的，像细嫩的花骨朵儿，还沾着几滴透明的露水。舞姿也柔和美妙，如同迎风摇曳的花茎。我情不自禁地大声喝彩，小公主目光流转，瞥见我，脸红了红，低下头去。

    “嘿嘿嘿，好一朵美丽的鸢尾花。”一个刺耳的声音陡然从宫门外传来，“砰砰”，几个蜜蜂武士摔了进来，躺在地上，半天没起爬来。

    满座哄然，鸢尾大将军怒吼道：“谁？谁敢扰乱本，本将军地寿筵？”

    一个脸形瘦长，头发花白的花精大摇大摆地走进宫殿，目光一扫，阴恻恻地道：“怎么？大将

    迎我来拜寿吗？阔别多日，你的威风倒是不减当年。

    “是狗尾巴！”，“他怎么来了？”花精们盯着来人，不安地议论。蒲公英小声道：“这是狗尾巴花精，多年前因为调戏小公主。被大将军赶出了花田。奇怪，他怎么有胆子回来了？”

    狗尾巴贪婪地盯了小公主几眼，转过头，肆无忌惮地直视鸢尾大将军：“很久不见了，鸢尾。没想到吧？我又回来了。”

    鸢尾大将军一拍花榻，厉声道：“把他赶出去！”早有蜜蜂武士围上，宝剑纷纷刺向狗尾巴。

    狗尾巴冷冷一哂，满头白发倏地变长，一直拖到地上，长发抖得笔直。宛如长鞭**，打得蜜蜂武士左倒右仆，横七竖八躺了一地。狗尾巴喝道：“鸢尾，还不让他们住手？难道要我大开杀戒？”

    鸢尾大将军森然道：“我帐下数，数千武士，难，难道还怕了你？”

    狗尾巴身形跃起。长发矫若游龙，缠住了十多个蜜蜂武士，把他们甩向半空，厉声道：“今天的狗尾巴，可不是昔日任你欺负的狗尾巴了。我今天来，代表的是夜流冰大王——魔刹天的妖王夜流冰！”

    场上立刻一片寂静。花精们惊呆了。我心中猛地一震，夜流冰！这个花精竟然是夜流冰的使者！甘柠真淡淡地道：“真是踏破铁鞋无觅处。得来全不费功夫。”

    狗尾巴得意洋洋，示威般地瞧了瞧众花精：“想不到吧？一别多年，我现在已经是夜流冰大王地人了。你们敢碰我一根手指，大王就会把你们统统杀光！”

    花精们面面相觑，看来夜流冰凶名在外，连花精都感到害怕。鸢尾大将军面色一变，小公主平静地道：“你说你是夜流冰的手下，有什么凭据？”

    狗尾巴脸上露出猥亵地笑容：“小公主冰雪聪明，比过去更美啦。嘿嘿。你们看，这是夜流冰大王的冰魄花，可不是别人能假冒地。”拿出一朵纯黑透亮的冰花，晃了晃。

    冰花冒出一丝丝白色的寒气，天并不冷，但这朵冰花却一点也没有融化。我暗叫古怪，冰不化倒也罢了，居然还是黑色的。

    鸢尾大将军的面色又一变：“你，你想，想怎么样？”

    狗尾巴突然神色肃然。双手捧起冰花，举过头顶。恭恭敬敬地道：“小人代表魔刹天妖王夜流冰，奉上冰魄花一朵，恭祝鸢尾大将军万寿无疆。”

    我心中暗忖，狗尾巴前倨后恭，必有所图。鸢尾大将军神色犹豫，迟迟不接那朵冰花。狗尾巴眯起双眼，话中带刺地道：“夜流冰大王诚意贺寿，大将军不给这个面子吗？”

    一只纤嫩小手接过了冰花，缓和了剑拔弩张的气氛，小公主随手放下冰花，道：“好了，我们十分感谢夜流冰地道贺。你还有什么事吗？”

    狗尾巴色迷迷地瞅了瞅小公主的玉手，眼睛一翻：“临走前，大王曾对我说，花田里的花精个个妖力不凡，如有机会，不妨讨教一下。嘿嘿，大将军，你帐下武士众多，可有敢和我一较高下的吗？”

    花精们纷纷色变，鸢尾大将军再也忍不住，霍地站起来，须发皆张：“狗尾巴，你是来挑衅的！即便你有夜流冰撑腰，也不放在我鸢尾眼里！”这几句话一气呵成，气势雄壮，毫不结巴，颇有一点花田守卫者的风采。

    狗尾巴皮笑肉不笑：“我哪敢冒犯您的虎威？大将军言重了。我只是奉夜流冰大王之命，想和各位切磋一下。你们要是怕输，那就算了，当我没说过。”

    蜜蜂武士们大声怒喝，要求迎战狗尾巴。不少花精不满狗尾巴地嚣张，怒斥起来。一个统领模样的蜜蜂武士上前一步，向鸢尾大将军请命一战。

    蒲公英对我介绍道：“这是大将军的武士长——黄蜂，也是最勇猛的武士，曾经打退过许多试图染指花田的妖怪。”

    在大将军的首肯下，黄蜂抽出宝剑，来到殿中央。蝴蝶侍女们撤开了当中地桌席，弄出一块空地。蜜蜂武士们信心十足地挥动宝剑，为黄蜂助威。

    狗尾巴漫不经心地瞄了黄蜂一眼，突然冲上前，长发抽向黄蜂面门。四周的花精愤怒地唱起小调：

    “狗尾巴花，

    你太卑鄙。

    偷袭英勇地武士，

    丢尽祖宗的脸。”

    我心中好笑，花精真是民风怪异，连骂敌人也要唱歌。不过我暗暗希望花精和夜流冰搞得水火不容，这样对我们才有好处。

    场上，两道人影兔起鹘落，展开激烈的搏斗。黄蜂勇猛异常，宝剑挥得风声四起，没多久，就压制住了狗尾巴，占据上风。“啪”，黄蜂宝剑横切，紧贴着狗尾巴的发鬓扫过。狗尾巴急速后退，几缕长发顺着剑锋悠悠断落。

    众花精大声叫好，狗尾巴森冷一笑，深吸了一口气，浑身钻出一根根白色的长毛，纠结成蛇一般粗的鞭子，齐齐抽向黄蜂。黄蜂措手不及，被打飞出去。

    腰肢一挺，黄蜂一跃而起，尽管嘴角渗血，依然勇猛地扑向狗尾巴。身在半空，黄蜂陡然现出妖身，变成一个巨大的蜜蜂，屁股后伸出一根寒光闪闪的尖针，快似闪电，刺向狗尾巴。“笃”，针尖又闪电般吐出一根尖针，尖针的针尖又吐出一根尖针，这么一来，立刻缩短了和狗尾巴地距离，本来双方相隔好几丈，现在针尖指到了狗尾巴的眼皮底下，差之毫厘，就要刺进他的眉心。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第92章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第94章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
