
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第8章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第10章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第五章（上）请跟我来<br />
        天蒙蒙亮，我就爬了起来。宿醉初醒，我一点也不感到口渴。变成妖怪后，我的睡眠时间也逐渐减少，就算再劳累，只要睡上五六个小时，立刻精力旺盛。

    鸠丹媚还躺在床上，深碧色的长发如璎珞散开，随着呼噜声，**峰峦起伏，我贪婪地看了好一会，才收回视线。

    雨已经停了，空气潮湿而清新，透明的水珠从紫色的熏衣草花瓣上滴落，晨风带来草木的清香。

    对面的树巢上，飞出几只黄嘴蓝羽鸟，唧唧喳喳，翅膀一闪，划破玫瑰色的晨曦。

    这里真的很美，很宁静，是个世外桃源。

    但我准备离开了。

    “快起床！”我踢了一下石床。

    鸠丹媚睁开惺忪的睡眼，懒洋洋地看了我一眼，伸直腿，背过身：“别吵，我还要再睡会嘛。”

    我心中忽然涌起一丝奇异的感觉，鸠丹媚就像是个贪睡的娇妻，在对相公发嗲。我定定神，喊道：“快点起来，懒鬼，老子要离开这里，到外面走走。”

    鸠丹媚惊讶地转过身：“你要出去？”

    我点点头：“在这里呆了那么久，实在闷死了。北境应该很大吧？我想出去看看。”

    鸠丹媚伸了个长长的懒腰，道：“随你吧，十六年都守在这个鬼地方，我也觉得厌倦了。”

    我嘻嘻一笑，挑了十多串干果脯搭在肩上，当作干粮，大摇大摆地走出屋，对湖边的海姬叫道：“老子现在要出去了，要不要跟我一起走，随你们的便。”这不过是场面话，我当然知道她们会跟着我，因为立下了轮回毒誓，老子到哪里，她们就得像可怜的跟屁虫跟到哪里，保护我的安全。

    海姬微微一愣，问道：“你要去哪里？”

    我翻翻白眼：“我也不知道，就想四处逛逛。”

    甘柠真从雪莲花里掠起，落在我身前，冷然道：“你何必自寻烦恼？这里隐秘安全，是藏身的好地方。如果出去，被人发现你龙蝶的身份，就会成为众矢之的。”

    我冷笑一声：“我怕什么？你们三个又不是吃干饭的。甘柠真，我知道你的心思，最好我在这里太太平平地过十年，然后被天劫弄死，你也好解除毒誓，过你的逍遥日子。”

    甘柠真道：“这样不好么？至少你可以无忧无虑地活上十年。出去了，说不定立刻就会没命。北境浩瀚无边，修炼的高手如云，我们三个再厉害，也挡不过无穷无尽的追杀。到时候，倒霉的还是你自己。”

    我不屑地道：“老子不愿做个缩头乌龟，在这里慢慢等死。”

    海姬美目闪烁，看着我们争吵，也不插嘴。鸠丹媚似笑非笑：“有甘仙子这柄三千弱水剑，北境又有几个人能伤得了林飞？”

    甘柠真淡淡地道：“人外有人，天外有天。红尘天里，你我三人联手或许无敌。但你别忘了，北境有九重天。”

    她话锋一转，道：“龙蝶你听好了。”

    “我叫林飞！说过无数次了！甘仙子你耳朵不好使吗？”我不客气地打断她的话，不知为什么，我就是喜欢和甘柠真唱反调。不过，我执意让她们叫我林飞，是有用意的。三个大美女对前世的我心怀怨怼，不见得会卖力保护我。如果她们把我当作另一个人，也许会好一些。

    甘柠真深吸了口气，道：“林飞你听好了，北境的辽阔远在你想象之外，一共分为九重天。我们现在所属的是红尘天，此外还有清虚天、罗生天、**天、魔刹天、灵宝天、吉祥天、黄泉天和传说中的自在天。其中，红尘天里的人、妖最弱，其它重天里，都有修炼极为深厚的高手。前世的龙蝶，不过是红尘天里的妖王罢了。听说它昔日曾远赴魔刹天，最后身受重伤，狼狈逃回红尘天。你自己掂掂分量，一旦你身份暴露，九重天的人、妖都会蜂拥而至。我们三个，能应付得了么？”

    我听得头昏脑涨，什么九重天，一下子也弄不明白。反正就是外面有很多厉害的妖人要捉我。我抓抓头，心里的确有点害怕。但话说到这个份上，我怎么能胆怯退缩？否则不是更被甘柠真小觑？何况，不入虎穴，焉得虎子。这些天，我想得很清楚了，呆在这里，最多活个十年。可是出去，说不定会有奇遇，就像古话说的，为者常成。学习一下什么秘道术、甲御术，提升妖力，幸许就能躲过天劫。一句话，我要活得更久，就必须冒险！

    海姬忽然道：“柠真你何必谦虚，除了没有人去过的自在天，其余七重天的高手，我看也未必比我们强。”

    鸠丹媚瞥了我一眼，媚笑道：“只要我们的林飞不随便流口水，不用龙蝶爪，身份就不会暴露。你们看看，他现在和龙蝶哪有一点像？”

    海姬一扬眉：“就算知道他是龙蝶又怎么样？我的脉经甲御术多年没有出手，正手痒呢。”

    我发现，三个美女中，甘柠真比较冷漠理智，海姬性格刚毅，很好斗，有一点孩子脾气，鸠丹媚最热情妖媚，但似乎很狡猾。如果这三个大美女都是我的老婆，那该多爽啊。

    不过我可能会精尽人亡的。

    “既然海大美人和鸠大美人都没意见，那就这么决定了，我们现在走！”我大剌剌地道，大步向前，故意不看甘柠真。

    “等一下。”甘柠真长袖轻挥，湖面上的巨型雪莲冉冉升起，飞落掌心，慢慢缩小，犹如碗口。甘柠真犹豫了一下，手指轻弹，一瓣雪莲倏地飘过来。

    日他***，又想打我！我暗自冷笑，赤爪精准伸出，一把抓住了雪莲花瓣，刚想喷火，给甘柠真一点颜色看看。雪莲忽然融化了，变作一件雪白的宽袍，柔软地垂落下来。

    甘柠真神色漠然：“要出去，至少换掉你的衣服。”

    海姬点点头：“你的破衣服是有些不雅，屁股都露出来了。”

    鸠丹媚啧啧道：“甘仙子真舍得，连珍贵的七窍莲瓣都肯送人。林飞，这件莲衣冬暖夏凉，水火不伤，尘埃不染，是一件罕见的宝贝。现在你知道，仙子面冷心热，对你有多好了吧。”

    甘柠真冷冷地道：“我只是借给他罢了。既然立下誓约，我就会尽力保证他的安全。”

    我呆呆地看着莲衣，清贵高雅，质料又轻又薄，散发出淡淡的清香。有多久，我没有穿过新衣服了？抚摸着莲衣，一时间，许多感触涌上心头。

    站在湖边，我脱下褴褛的衣裳，好好洗了个澡，搓下无数泥丸，抓出几只虱子，又把满脸胡子刮得干干净净，长发梳好。最后，穿上了莲衣。

    滑软清凉的莲衣贴着肌肤，轻轻厮摩，说不出的舒服。俯视着水中的倒影，湖水里，映出了一张洁净的脸。今天，是崭新的一天。从今天起，我林飞将会为自己的未来，拼尽全力！

    转过身，我对三女勾勾手指：“跟我走吧。”

    三个大美女呆了呆，像是不认识我了。鸠丹媚睁圆了眼睛，盯着我看了半天，讶然道：“原来你长得那么俊秀。”

    我耸耸肩：“长得好看又不能当饭吃。”

    鸠丹媚忽然像一尾大鱼跃起，闪入丛林，笑声隐隐传出：“等我一会，我得梳妆一下，才能出去见人。”

    海姬低下头，对着湖水里的倒影照了照，双手轻扬，浑身冒出耀眼的金光，身上的铠甲流光溢彩，开始变形。

    女人打扮的时间有多长，今天我终于领教。

    足足一顿饭的功夫，鸠丹媚才走出来。她碧色的长发，编结成一根根细长的辫子，充满野性美，额头斜贴着一朵妖艳的花黄，两只硕大的猫眼耳环，垂到了肩膀，绛红色抹胸里，饱满的**清晰凸现，在肚脐眼，还镶嵌着一颗红宝石，性感极了。

    “怎么样？还可以吗？”鸠丹媚冲我眨眨眼，妖冶地转了一圈，玫瑰裙又薄又短，紧紧包住了圆鼓鼓的翘臀。

    我瞪大了眼睛，小弟弟蠢蠢欲动，日他***，原来穿衣服比不穿更诱人啊。

    这时，海姬身上的金光散去，我的视线又立刻被她吸引。

    她上身的金甲，变成了丝丝缕缕的金线，线与线的连接点，嵌着鹅黄色的珍珠，宛如一袭璀璨生辉的渔网。网眼里，牛乳般白腻的肌肤像流淌的**。下身是长筒金靴，直没膝盖，靴面上刻满闪亮的花纹，衬得健美的大腿犹如凝脂。

    我不停地咽口水，瞧瞧海姬，再瞅瞅鸠丹媚，双目应接不暇。活色生香四个字，我算是明白了。

    “林飞，我这身打扮，可以出去见人吗？”海姬对我道，又瞥了鸠丹媚一眼，后者也在打量她。我想笑，两女就像是两只开屏的孔雀，在我面前争艳。整整十六年，她们枯燥地守候在这里，任凭光阴逝水。现在出去，都有些兴奋。

    甘柠真负手立在湖边，看着她们，犹豫了一下，撩了撩被风吹散的长发。雪白的手指，漆黑的鬓发，真是美极了。

    回过头，我深深地看了一眼木屋，掉头就走。

    穿出一座座树林，翻越连绵不断的青山，三个大美女如同众星捧月，默默地跟着我。

    我脚下生风，走得飞快。陡峭的山石，我足尖轻轻一点，就能跃过，一路爬山涉水，一点没觉得累。我们走出了很远，再翻过一座山，就将进入郊道。鸠丹媚说，从那里，可以直达城镇。天色渐渐发黑，夜晚星光璀璨，群山洒满乳白色的光辉。站在山顶，我往下看，碧绿色的湖变成了一个小点，木屋，早已经看不见了。

    我忽然很怀念昨晚的时光。

    那是家的感觉。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第8章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第10章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
