
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第97章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第99章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第五册 第十章（下）安能辨我是雄雌<br />
        第五册第十章（下）安能辨我是雄雌

    “？”甘柠真眉头微蹙，看似不经意地问道。

    如花板着脸：“不该问的就别问！再烦老娘把你们通通赶走！”走到深潭前，默然一会，对小公主道：“这是大王的第九十七个夫人。不听话的女人，大王是不会客气的。”

    说话间，这个吊着的女人忽然睁开眼，那是一双死鱼般的呆滞眼睛，里面的瞳孔被巧妙挖去，只剩下眼白。

    “跟我下去，葬花渊就在水潭下。”如花让我们骑上飞猴，跃入潭水。身子一浸潭水，立刻发麻，动都动不了。海姬、甘真、鼠公公都露出惊异之色，飞猴却不受影响，翅膀挥动，急速向下沉去。

    下沉，下沉，飞速地向潭底沉去&#霎那时，我的大脑变得一片空白，像被突然魇住，莫名其妙地睡着了，而且做了好多好多梦，一个接一个，快似闪电掠过。从小时候洛阳乞讨，遇到巫卡，再到三个美女陪我出海，被龙鲸吞进肚，飘香盛会大展神威。事！

    不能继续做梦了！我猛然觉得一阵惊恐，尽管在梦中，我的意识还很清醒，只知道十分危险，强制自己停止做梦，赶快醒来。

    “轰”的一声，接触实地的同时，我也从梦中惊醒。身边的甘柠真她们神智恍惚，显然和我一样，在下沉的时候睡着了。

    “到了。”如花的粗声大气让我们彻底清醒。周围一滴水也没有，抬头看。黑色的深潭就悬在头顶上空，像一只诡异地眼睛，静静地俯视着我们。

    跳下飞猴，我们跟着如花向前走，我的心中一直有些不安。在沉落深潭的过程中，我做的一个个梦等于把自己**裸地暴露出来，相信甘真她们也是如此。不过有一点很奇怪，至始至终，我没有做过自己遇见龙蝶尸骨的梦，像是冥冥中有一股神奇的力量。阻止我泄漏自己是龙蝶转世的秘密。

    四周风景如画，竹林、青藤、花棚、草坪、小桥、瀑布，，常理，但也显示出主人的风雅品味。幸运的是，这里一个守卫地妖怪都没有。我一边留意地形，一边暗暗揣测。夜流冰会把鸠丹媚关押在哪里呢？按理说，关押鸠丹媚的牢房一定有妖怪看守。

    走过一个青瓦覆盖的凉亭时，我们看见了一个美丽的女妖，她坐在亭桌边，左手提着一只紫砂壶，右手执杯。正在倒茶。女妖神情专注，倒茶的姿势素雅。流品高华，三对晶莹的翅膀柔软地贴伏在背，随风微微颤动。

    这个总不会是夜流冰吧？我目不转睛地盯着女妖，突然一怔。从我们离凉亭十丈远，到走过凉亭，这个女妖一直在倒茶，没有停过，而且她永远都是这么一个姿势，即使我们经过。她也不曾抬头看我们一眼。我发现，紫砂壶里没有茶，杯子里也没有茶，而这个女妖的眼神空洞而恍惚，仿佛正沉醉在一个梦里。

    一阵寒意涌上心头，太古怪了，明明是一个活生生地女妖，偏偏表现得如同木偶。在亭匾上，赫然书着“红蜓点茶”四个字。红蜓？是这个女妖的名字么？我心中暗忖，弄这么一块亭匾。岂不是把这个女妖当成了布景？正当我满肚子疑云，在对面的草坪上。又望见了一个妖艳的女妖。

    她穿着雪白的亵衣，慵懒地侧躺在草地上，浑圆修长的**蜷缩，夹着一条毛茸茸地白尾巴。女妖左手支头，右手拿团扇，正轻拍一只飞过的蝴蝶。和先前见到地女妖一样，她也一直保持着这个扑蝶的姿势，目光迷离，犹如午寐。我看见团扇上有字迹，分明是“玉狐扑蝶”。

    一种难以言语的诡异气氛笼罩了我们，连向来镇定的甘柠真，目光中也流露出不安。我轻咳一声，刚要问如花，她对我一瞪眼：“闭嘴！就你话最多！”我只好打住，在肚子里日她奶奶一千遍。

    一路上，我们见到了近百个美丽的女妖，有

    玉立桥头，美目凝波；有的盘膝坐在竹林里，抚琴低提花锄，翻土葬花。每一处幽雅的景致前，必然有一个美貌地女妖，将她最动人的风姿展现给我们，但风姿永远重复不变。我猛地想起在深潭边，夜流冰的第九十七个夫人，几乎要惊叫出声。

    这些女妖，难道都是夜流冰娶过的老婆？我对小公主使了个眼色，后者立刻会意，故意走进边上的一座花园，指着里面一个正在荡秋千的女妖，问道：“如花姐姐，我也想玩一会秋千，能否请那位姐姐让让我？”

    如花哼了一声：“玩个屁！无论你说什么，她都听不见！”

    小公主故意装傻：“不会吧？我自己去问她。”不等如花阻拦，小公主飞快跑向那个女妖，我们也借机跟上。

    秋千一摇一晃，而这个女妖双手握住绳索，一直在笑。她的笑容不变，连娇嫩的肌肤因为笑而起的笑纹也不变。银铃般的笑声回荡在花园里，一声又一声，越听越恐怖。

    “姐姐，让我玩一会吧。”小公主伸手去拉女妖地手，女妖就像没听到，也没看到她，继续荡着秋千。在秋千的木架子上，刻着“翠鸟荡千”。

    如花几步赶上，蛮横地扯掉小公主地手，吼道：“你好大的胆子！难道不想活了？还是想变得和她们一样？不要以为你嫁给大王就了不起。你看看她们，当初不也是大王的夫人！”

    我们齐齐色变，鼠公公的腿都开始打哆嗦了。如花似乎发现自己失言，沉着脸，催促我们快走。我看看小公主，她也看看我。我心中生出一股怜意，夜流冰根本就是一个折磨女人的恶魔，也不知用了什么妖术，把嫁给他的女妖弄得半死不活。小公主真要变成他的老婆，一定难逃悲惨的命运。

    “如花，不要对新夫人这么无礼。别吓坏了她。”

    就在我为小公主担心的时候，一个清朗悦耳的声音突然响起。我心中一凛，目光扫过周围，居然看不到人。只有绿莹莹的草地上，静静地放着一朵纯黑色的冰花。

    声音是从冰花里传出来的，一张英俊得近乎邪气的脸，映在了黑得发亮的冰花中。

    “是，大王。”如花恭恭敬敬地望着冰花。

    我不由自主地紧张起来，冰花里的这个人，一定是夜流冰！他长得非常俊美，肌肤白里透红，像婴儿一样娇嫩，沐浴着一层妖异的光泽。薄薄的嘴唇微弯，鼻子高挺。最令人难忘的是他的一双眼睛，漆黑，黑得没有一丝光亮。

    我脑海中猛地跳出深潭的画面，那样黑暗，那样阴郁，就像是夜流冰的眼睛！刹那间，我的心怦怦乱跳，手凉得像冰。

    “各位好，远道而来，你们辛苦了。狗尾巴没有说错默小公主，你果然长得很美，比我想象中更美。有你这样的新娘，我很满意。”冰花里的夜流冰微微一笑，即使是笑，也带着一种说不出的冷酷，但又充满了奇特的魅力。我不得不承认，夜流冰是一个美男子。

    小公主不卑不亢地道：“大王好。如果我的出嫁能够为花田带来平安，我也感到满意。”

    夜流冰笑而不答，过了一会，突然问：“小公主在花田，见过猫捉老鼠的游戏吗？”

    “花田里没有猫，也没有老鼠。大王言下之意是？”

    “猫捉住了老鼠，并不急着把它弄死，而是慢慢地玩，慢慢地折磨。放它走，再捉住，再放，再捉，直到把老鼠玩得痛苦不堪，奄奄一息。”夜流冰的语声里带着戏谑般的残酷：“这是个很有趣的游戏。可惜老鼠不知道它一直被猫玩弄，还以为自己能逃走。”

    话锋一转，夜流冰道：“如花，带公主和丫鬟去绣楼休息，好生伺候。”脸缓缓消失在冰花里，过了片刻，冰花就融化了。

    小公主听得一头雾水，全然不明白夜流冰说猫捉耗子的意思。甘柠真皱皱眉，海姬满脸迷惑，鼠公公早就吓得双手冰凉。只有我，只有我凭直觉感应到——计划暴露了！

    夜流冰清楚知道了我们要刺杀他的事！

    第五册完
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第97章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第99章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
