
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第90章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第92章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第五册 第七章（上）有朋自远方来<br />
        第五册第七章（上）有朋自远方来

    灵芝、黄精还是香花露？

    呜呜呜，

    送礼真是麻烦事！”在左前方的一条花径拐角处，蓦地出现了一个小人，哼着刺耳的小调，低着头，急匆匆地赶路。

    鼠公公只有三寸长，算是个小矮子，但这个小人比鼠公公还要矮一半，戴着一顶很大的红色高帽子，几乎罩住了大半个身子。他小脸通红，左手提着一个红包袱，看上去十分滑稽，嘴里不停地唱着：

    “送什么好呢？

    灵芝、黄精还是香花露？

    呜呜呜，

    送礼真是麻烦事！”

    我忍不住接口：“灵芝黄精香花露，送什么都行。”

    “是花精！”鼠公公对我暗暗摇手，小人回过头，瞧见我们，楞了一下，不由自主地停下脚步。

    小人仰起头，仔细审视了我们一阵，尖声尖气地问：“你们是谁？也是给鸢尾大将军送礼的吗？”

    鼠公公一个劲地冲我使眼色，让我别搭话。我暗笑他胆小怕事，大大咧咧地答道：“没错，我们和你一样，都是来给鸢尾大将军送礼的。你是谁？”

    小人眨着珊瑚珠般的小眼睛：“我是鸡冠，怎么从来没见过你们？你们真的认识鸢尾大将军吗？”

    “那当然，鸢尾大将军谁不认识？穿开裆裤的时候大家就很熟了。”我信口胡吹了几句，转开话题：“我们特意从很远的地方赶来，送完礼后，还要去射工雪山。你知道哪条路最近吗？”既然这个叫鸡冠的小人是个花精，想必对花田十分熟悉，从他嘴里，说不定能问出最近的路。

    “你们是外乡人吧？射工雪山远着呢。从鸢尾大将军的府邸向北走，还有好几天的路。不过你们要去射工雪山，总得经过大将军的府邸，也是顺路。”鸡冠狐疑地看了我几眼，想了想，道：“赶紧走吧，鸢尾大将军地寿筵快开始了，迟到可不好。”

    我和海姬、甘柠真交换了个眼色，决定暂时和鸡冠同行。我的肚子也饿了，那个鸢尾大将军举办寿筵。老子正好去填填五脏庙。以我们三人的法力，当然不把什么花精放在眼里，只是鼠公公哭丧着脸，一副要上吊的表情。

    “遇到四个外乡人，

    两个男两个女。

    啦啦啦，

    一起结伴真热闹！”鸡冠在前面走，反复哼着小调。像一只发情乱叫的公鸭子。我听得实在受不了了，只好捂住耳朵，这个花精的音乐品味还真够烂的。

    鸡冠领着我们，熟练穿过一条条蛛网般的花径。在花田深处，有个地方的鲜花特别稀少，四周错落分布着一块块小水洼。水色透澈，清晰映出人的倒影。鸡冠在水洼前蹲下。捧起一撅水：“口渴啦，喝点水。”

    这些小水洼地形状十分古怪，有的像长了两只犄角的羊.有的像小鸟，有的宛如一条扭曲的小蛇。鸡冠扭头对我们道：“这是花田泉水，十分甘甜，一起尝尝吧。”

    我正觉得口渴，弯下腰准备喝水，鼠公公死命拉住了我，直摇头。我微微一愣。再看鸡冠，他死死地盯着我，遇上我的目光，立刻移开。我突然发现，这家伙把水捧在手里，一点没沾唇，只是低头装作要喝地样子。

    水里有古怪！我幡然省悟，脸上保持镇定，龙蝶赤爪猛地探出，抓向鸡冠。后者显然早有防备。灵活一闪，哧溜一下钻进花丛。消失得没影了。远远的，传来难听的小调：

    “骗人的反被人骗，

    大将军不认识外乡人。

    呜呜呜，

    碰到聪明的鸡冠算你倒霉。”

    海姬微微一愣，随即明白过来：“原来他在耍我们。”

    甘柠真绽出莲心眼，略一察看：“他逃远了。”

    日他***，这个花精一定早知道我们不是给鸢尾大将军送礼地，偏偏一直不露声色，把我们带到这里喝水，显然包藏祸心。鼠公公盯着水洼，道：“听说花田里有很多妖泉，一旦喝了妖泉之水，就会变成迷失神智的怪兽。少爷，我早说啦，花精是招惹不得地，我说得没错吧？”

    我悻悻地干笑几声，***，险些被鸡冠暗算了。这个花精叫鸡冠，莫非是鸡冠花的花精？他那顶大红色的高帽子，不正像鸡冠吗？

    夜色渐深，按鼠公公的提议，今晚就在这里睡一觉，等天亮再启程。这时候，星星点点的光芒倏地出现在花田中，像是亮起了无数盏美丽的灯笼。

    所有的鲜花都在发光，一闪一闪，花瓣透明得犹如彩色水晶，照得夜色流光溢彩。不远处，听到细碎的脚步声。甘真运起莲心眼一看，道：“好像又是一个花精，是朝北去地。”

    “我们去看看！老子就不信还玩不过这些花精！”我毅然道，不等鼠公公劝阻，往脚步声的方向赶去。海姬莞尔一笑：“小无赖的胆子比以前大多啦。”

    在花丛中，我又看到了一个小人，脸上长满白茸茸的细毛，双手高举，托起一个大陶罐放在头顶，一瘸一拐地走着，嘴里哼道：

    “一不小心划破脚，

    真呀真糟糕。

    鸢尾大将军的寿筵，

    我恐怕要迟到。”

    晕倒，这些花精怎么都爱哼难听的小调啊！我轻轻一跃，拦在小人身前，把他吓得手一抖，差点把头顶上的陶罐滑落。

    “你好啊，请问射工雪山怎么走？”我单刀直入地问道。

    小人瞪了我一眼：“没礼貌，说话那么大声粗鲁，害得我差一点摔坏罐子。”不耐烦地打量了我一下，又道：“我正忙着呢，没功夫理你，快让开。”

    “你是去参加鸢尾大将军的寿筵吧？”

    “你怎么知道？”

    我眼珠一转，目光落到小人的右脚，脚踝处有一个裂开的伤口，像是被利器割破。还流着鲜血，难怪他走路一瘸一拐。

    我和颜悦色地道：“你地脚受伤了，行动不便，不如让我帮你拿着陶罐。”

    小人猛地后退一步，戒备地盯着我：“想偷吃我陶罐里的花晶蜜？别妄想！这可是送给鸢尾大将军地寿礼。”

    海姬冷哼道：“小无赖，算了，别理他。”我对

    摇手，现在，尽快赶到射工雪山是头等大事。而救我们还要安排逃跑地路线。到时可能还会返回花田，和这些花精打交道。所以先要想办法和他们攀交情，我们在魔刹天人生地不熟，多个朋友就多条路。

    我对小人微微一笑，道：“我没有恶意，只是想帮你个忙。如果你信不过我，那就算了。但从这里到鸢尾大将军的府邸还有一些路。你伤了腿，恐怕很难准时赶到。”想了想，从怀里掏出蜘蛛精送我的奶汁，掀开杯盖，道：“这个能愈合伤口，送给你。”

    小人满脸迷惑地看着我。犹豫不决。甘真忽然轻拍剑鞘，水雾般的剑气激射而出。地上立刻裂开一道深深的凹痕。甘真淡淡地道：“要是我们对你有恶意，这一剑足够了。”

    我暗赞甘柠真冰雪聪明，真懂得配合。一个唱红脸，一个唱白脸，果然唬住了这个花精。他神色不安地道：“你们到底是谁？来花田干什么？”

    我笑了笑，闪电出手，一把抓向小人的肩。小人机警得很，一缩脖子，诡异地消失在花墙前。

    “他在这里！”甘柠真绽开莲心眼。剑鞘指向花丛中一个深绿色花萼。我不由笑了，只有这朵花萼上没有花瓣，还在微微颤抖，显然是那个花精变的。我的手随即化作一条软鞭，缠住花萼，强行把它拖出来，花萼又变回小人，惊恐地发抖。我把蜘蛛精的乳汁倒在他脚踝上，小人尖叫一声，刚要挣扎。又蓦地停住了，惊异地盯着脚踝。雪白的奶水滴在伤口上。血立刻止住，再过片刻，伤口神奇地愈合了，连一点疤痕也看不出。

    我松开小人：“怎么样？没骗你吧？”当初女蜘蛛精用乳汁替男蜘蛛精疗伤，所以我猜它有愈合伤口地奇效，现在一试，果然如此。

    小人扭动了一下右脚，试着走了几步，轻轻一跳，眉花眼笑：“我的脚好了！”扭头再看我，已经没有了戒备之色，但还是谨慎地道：“谢谢你的帮助，但我恐怕帮不了你什么。”

    海姬美目一瞪，我捏捏她的手以暗示，对小人道：“没关系，我们就此告别。这个送你，以后受伤了还能用。”大方地把剩余的蜘蛛奶塞进他怀里。

    小人楞在当场，瞧瞧我，又看看海姬、甘柠真，一时不知所措。鼠公公摸摸八字胡，阴阳怪气地道：“唉，传闻不如一见。听说花精虽然性子古怪刁钻，但一向有恩必报。现在才知道，原来传闻全是假的。”拉拉我的衣袖，头也不回地就走。

    等我们走出了十多丈远，身后突然传来小人地声音：“我，我带你们一段路。要去射工雪山，必须经过鸢尾大将军的府邸。反正，反正我们顺路。”

    我背过脸，和甘柠真、鼠公公交换了一个微笑的神色，鼠公公翘起大拇指：“少爷，你的手段厉害！”

    “你们配合得也不错。”我转过身，张开双臂，向小人露出一个友好温暖的笑容：“你好，朋友。我叫林飞，来自遥远的红尘天。”

    “我叫蒲公英。谢谢你治好我地脚。”小人不好意思地道：“请原谅，我只能捎你们一程。因为花田的路是我们花精地秘密，不可以随便告诉外人。”

    “没关系，你已经帮我们很大的忙了。”我爽快地拍拍他，并不在意。古语云，放长线才能钓大鱼。

    “跟我来。”蒲公英双脚一跳，哇靠，居然轻飘飘地顺着风势，滑行了几丈，才悠悠落下，和他刚才一瘸一拐的样子，根本不能比。他左穿右绕，在错综的花径里轻盈滑行。我发现，有的路看似朝南，其实拐进去，便是向北的捷径，有的路看似近，却绕了个大***。原先我们的确走了很多冤枉路。

    一个多时辰后，路上竟然出现了很多花精，个个矮小浅细。有的面色紫红，有地皮肤苍白，有的浑身布满彩色斑点。他们都带着礼物，匆匆赶路，嘴里哼着各种各样的难听小调。蒲公英和他们亲切地打招呼，花精们饱含敌意地打量我们，但一听蒲公英说是朋友，神色便缓和下来。

    “花精几乎不和异类交朋友，是一个非常排外的族群。”鼠公公悄声道。

    又走了一程，我们遇到越来越多的花精，都是去参加鸢尾大将军的寿筵。看花精们拜寿的阵势，我琢磨着，这个鸢尾大将军一定是个大人物。

    在不远的地方，夜空被照亮。一盏盏花灯高高挑起，发出绚烂的光芒。在花灯的环抱中，一座庞大地花宫若隐若现，里面不时传来嘹亮的鼓乐声。

    通向花宫地丁字路口，赫然站着两个金盔金甲的小武士。“呛呛”两声，寒光闪闪，两把又细又长的宝剑出鞘，拦住了我们。

    “怎么有外人？蒲公英，你好大的胆子，居然带外人擅闯大将军的府邸！”左边的小武士厉喝道，右边的小武士宝剑指着我们，如临大敌。我心中好笑，这把宝剑才半尺长，能伤得了我才怪。两个小武士也是小矮个，只是头上长着触角，眼睛又大又圆，一看就知道是妖怪。

    蒲公英尴尬地道：“他们，他们是我的朋友，是想去，”

    “是想来给鸢尾大将军拜寿的。”我打断了蒲公英的话，镇定地对小武士道。

    两个小武士齐齐摇头：“不行，我们不欢迎外人，请你们立刻离开花田！”边上有一些花精鼓噪道：“外人快滚，快滚！”

    蒲公英为难地看看我：“因为鸢尾大将军的寿筵，这条路被暂时封锁了。对不起，你们只有绕路去射工雪山了，我只能送你们到这里。”

    鼠公公咕哝道：“少爷，我们识相点走吧。”努努嘴，路口又赶来几十个佩剑小武士，亮闪闪的宝剑围住了我们，只要一句不合，就会动粗。

    目光缓缓扫过周围的花精，我心生一计，运转一种叫做回音壁的甲御术，一字一顿，沉声喝道：“有朋自远方来，不亦乐乎。以堂堂鸢尾大将军的气度，难道连一个前来拜寿的人也害怕接见吗？”
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第90章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第92章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
