
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第98章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第100章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
<br /> 第六册 第一章（上）谁是老鼠谁是猫<br />
        第六册第一章（上）谁是老鼠谁是猫

    一步步走向门院深锁的绣楼，我的冷汗一滴滴滚腻了脸上的脂粉。刺杀计划肯定暴露了，住在这里，我们等于是屁股上挂粪筐——等死（屎）。

    葬花渊是夜流冰的地盘，他甚至不用亲自动手，只要招呼一声，方圆百里的妖怪立刻蜂拥而至，打不死我们也累死我们。

    站在院门前，如花的长尾巴灵活翘起，钻进锁眼，略一扭动，打开了挂在门上的沉重石锁。院子里寂静而幽深，绣楼孤零零地伫立在浓重的树影里，墙上爬满了深碧色的藤叶。风一吹，落叶掉进绣楼边的水池里，池水清澈如冰。

    盯着如花的背影，有好一会，我忍不住想出手，以最快的速度击毙她，然后逃跑，或者公开向夜流冰叫阵，但我还是沉住了气。因为一抬头，就能看见悬挂在上空的黑色深潭，犹如夜流冰冷酷的眼睛窥伺着我。无论我们走到哪里，黑色深潭永远悬在头顶。

    “牡丹，你是不是身子不舒服？”甘柠真看似随意地问道。

    我装模作样地捧着肚子，嗯了一声：“可能是我的那个来了，有点腹痛，吃点当归丸子调经止痛就会没事的。”刻意仰头，再次看了一眼黑色深潭。

    甘柠真美目中闪过一丝奇特的光芒，我松开紧捏的花籽，重新塞进衣兜，放弃了立刻动手的打算。身处险境，一步也不能冒失。

    穿过半月形的门廊，如花领着我们走进绣楼，口气生硬地道：“你们既然来了，就要严守葬花渊的规矩。绣楼里十多个房间可以随便住，但不许弄脏弄乱。还有，不经大王召见，不准私自走出绣楼。不准到处闲逛。”她似乎懒得多搭理我们，匆匆介绍几句，扬长而去，临走时特意把院门重新上锁。

    日他***，这不成了软禁了？我目光扫过四周，暗淡的逆光下，曲廊迂回，闺房深深，一重重珠帘低垂。虽然布置雅丽，一尘不染。但有种说不出的阴森。走进一间闺阁，我们放下嫁妆箱，小心藏在床底。鼠公公长长地舒了口气，一屁股坐在地上，拍着心口：“目前总算顺利。刚才见到夜流冰，可把我吓出一身汗，现在腿还哆嗦呢。”

    我冲他使了个眼色。走到窗前，掀起薄如蝉翼的窗纱一角，向外瞧去。院落里并没有妖怪暗中埋伏，然而，即使拉上窗帷，我仿佛也能看见上空悬挂地黑色深潭。

    海姬、鼠公公看出我神色不对。迟疑着，谁也不敢贸然开口。小公主略一沉吟。打开一个嫁妆箱，从里面取出一只垂莲香炉，两手轻轻一搓，指间洒下一片纷纷扬扬的花粉，落进香炉。一缕淡蓝色的香烟袅袅腾起，弥漫开来，形成一个倒置的圆鼓鼓大喇叭，喇叭口罩住了我们。

    “林公子，你有什么话现在可以说了。”小公主的声音在香雾里飘忽不定：“这是花田秘传的花烟禁界。我们的谈话声会被扭曲。即使传到别人耳朵里，也只是一些不知所云的声音。”

    我赞赏地看了她一眼，小美人真是善解人意。甘柠真缓缓地问道：“林飞，你认为夜流冰已经知道我们此行的目的？”

    “至少不离十了，否则怎会说出猫捉老鼠那番话？”

    鼠公公、海姬、小公主地脸色齐齐一变，海姬恍然道：“是那个黑色的深潭在搞鬼？你们都做梦了？”

    我点点头，心事重重：“依我看，那更像是一种离奇的妖术，催我们入梦，在梦中想起所有经历的往事。日他***。等于剥光了给夜流冰看。你们不觉得吗？夜流冰的眼睛和那个黑色的深潭，简直一模一样。”

    鼠公公吓得瘫软在地：“少爷地意思是——夜流冰对我们做的梦一清二楚？那岂不是摸透了我们的底细？完了完了。这下死定了，少爷安排的出嫁刺杀计划我全都梦见了！”

    “难怪葬花渊里反而不如外面的丘陵防守森严，原来进入这里的人，都会被夜流冰了如指掌。”甘真凛然道：“幸好我在梦中觉得不妥，做到第二个梦时就强行抑止自己，夜流冰从我身上应该得到地不多。”

    海姬道：“我和柠真情况相似，一觉得不对劲，立刻逼着自己清醒。”

    高手就是高手，我抓起海姬小手，亲昵地亲了一下，以示褒奖，看得鼠公公两眼发直。海姬害羞地挣开手，嗔道：“小无赖，现在该怎么办？干脆杀出去，痛痛快快打一场！”

    我为难地看了一眼小公主，摇摇头。首先不能连累花田，再者夜流冰已有了准备，哪会让我们轻易得手？何况一切还只是我的猜测。

    小公主轻咬嘴唇，柔声道：“谋事在人，成事在天，公子不必太在意。既然计划失败，你们先逃吧，我会留在这里，做夜流冰地新娘。”花容惨淡，语气却没有一丝慌乱。

    听到“逃”字，鼠公公立刻精神抖擞，紧紧裙带就要跑。我一把逮住他，狠狠瞪了一眼，沉声道：“什么是天命

    飞偏偏不信！不救出鸠丹媚，我决不离开葬花渊！”

    甘柠真淡淡一笑，过了片刻，说了一个字：“好。”

    夜流冰应该是个很自大的妖怪，而且变态，想要对付他，就要好好利用这一点。我脑中意念闪动，目光缓缓扫过身边众人，一双双眼睛注视着我。这一刹那，我仿佛又回到了洛阳，我站在乞讨诈骗小偷抢劫帮的兄弟们面前，侃侃而谈，运筹帷幄。

    夜流冰，你想玩猫捉老鼠，老子就陪你好好玩一场！看看谁是老鼠，谁才是猫！

    喇叭形的禁界突然剧烈颤动，仿佛被一只无形的手慢慢撕开，蓝烟急促向四周散开。小公主轻呼一声：“有人试图破开禁界，不能再说了。”

    很可能是夜流冰在作法，想偷听我们的谈话！我灵机一动，对她摆摆手，眼睁睁地盯着禁界一点点破碎。等到差不多了，我开始演戏：“总算顺利潜入葬花渊了，接下来按计划进行。这里防卫稀松，我们正好大干一场。”对甘真使了个眼色。

    甘柠真会意地接口：“夜流冰妖力精深，还是要小心应付。不知为什么，我总觉得心里不安。他谈及猫捉老鼠，到底什么意图？”

    我对甘柠真悄悄竖起大拇指，她这么半真半假地一说，反倒更易取信夜流冰。我装作不在意：“我看夜流冰脑子不正常，所以喜欢胡说八道。大家没什么好担心的。这几天，我四处打探一下，摸摸虚实。”为了救出鸠丹媚，我当然要把葬花渊翻找个遍。但有那个深潭在，我们的举动一定会被夜流冰发现。所以我干脆实话实说，让夜流冰生出一切尽在他掌握的错觉。以他猫玩耗子地变态心理，不到最后一刻。是不会对我们下毒手的。

    海姬凑趣道：“我们什么时候刺杀夜流冰？”

    “等到洞房花烛，再‘咯嚓’！”我绘声绘色地道，如果夜流冰真在偷听我们的谈话，那么他会耐心地等到那一天。而我们要做的，就是在完婚之前提早下手，杀他个出其不意！

    “咯嚓是什么意思？”

    “就是割了他的小弟弟。让他再也娶不了老婆！”我做了个刀切的手势，跳到床上。大笑着打滚。

    这张床对变小的我来说，实在太大了，足够我们五个人并排睡。莹润的象牙床，香腻的碧绡幔，晶透的红蕤枕，:|.费享受一下吧。

    这一晚，我好好睡了一觉，养足精神。第二天醒来。窗前的翡翠妆台上，鬼魅般地多出了一朵黑色地冰花。

    海姬、甘柠真、小公主围在妆台边，一眨不眨地盯着冰花。一问，谁也不清楚冰花是何时出现的。我不禁头皮发麻，随即想到，这可能是夜流冰特意玩的示威花招。

    “各位，昨晚睡得可好？”冰花里忽然映出了夜流冰的脸，带着冰冷而神秘的笑容。

    小公主定定神，答道：“多劳大王关怀，我休息得很好。”顿了顿。又道：“我想四处走走，不知大王能否应允？”

    “当然可以。你现在是葬花渊地女主人了，你想做什么就做什么。”夜流冰凝视了小公主一会儿，从冰花里射出来的目光犹如实质，轻轻一扫，仿佛穿透我们的心灵深处。

    片刻后，响起了敲门声。我打开门一看，狗尾巴恭恭敬敬地站在门外，道：“给小公主请安，大王让我从今日起住在院子里，供您使唤。”

    小公主冷冷地瞧着他，也不说话。狗尾巴讪讪地道：“您终于还是来了，看来鸢尾大将军还没有老糊涂。我早说过，花田应该和外族联姻。”

    小公主忽然伸出手，一个耳光清脆地扇在狗尾巴脸上。

    “这一巴掌，是替花田的列祖列宗教训你的。”道：“大王说了，我是这里的女主人，想做什么就做什么。此外，请你称呼我夫人。”

    狗尾巴面色一变，捂着脸，忍气吞声地道：“是，夫人，小地明白。”

    冰花里传来夜流冰的轻笑声：“小公主外柔内刚，颇有鸢尾大将军地英风。我已在百花坪备好早膳，请公主赏光。”

    小公主看了看我们，略作犹豫，夜流冰意味深长地道：“带你的丫鬟们一起来吧，这样你也许会觉得自在些。”

    狗尾巴狐疑地瞄了我们几眼，干笑道：“离开花田多年，小的连夫人的贴身丫鬟都不认识了。”走到跟前，假借行礼的机会，仔细打量。幸好我们几人相貌大变，没有被他认出。

    小公主淡定自若：“你不是连祖宗都不认识了嘛。”向门外走去，狗尾巴赶紧跟上，顾不得再盘问我们。我回头一瞥，妆台上的冰花已经无影无踪。
  <br />
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第98章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/第100章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/知北游/README.md)
