
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第114章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第116章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 七 章　血泪相和连<br />


　　静夜沉沉，浮光霭霭，浓雾弥漫“鬼幽域”四周。<br />
<br />
　　往“鬼幽域”的途上两旁并列着一排又一排的墓碑，四野又不闻雀鸟虫蛇啾鸣之声，令本已诡谲神秘境地倍添孤清寂寞气氛。<br />
<br />
　　“鬼幽域”是一块近乎与世隔绝的异地，昔年住民约有三十馀万，建筑破落简陋，惟仍散发点点乡间味儿，入口处有数道瀑布飞珠溅玉，奔泻而下，加上槐柳成荫，远山近水，景色算是清淡雅致。<br />
<br />
　　惟如此胜景今不复再，换来是一片死寂笼罩之地。<br />
<br />
　　大雨过后，道路泥泞滑溜，碑林旁树丛后传出一阵铁链琅璫之声，应已无人敢闯之“鬼幽域”，今夜在外面来了四个人。<br />
<br />
　　四个人分别是相思公主及她的儿子血天子，还有白雪仙及巫奇笔。<br />
<br />
　　血天子手扯着相思公主和白雪仙两人头发拉在地上拖行，又用铁链捆锁，在扯行之时铁链跟地上沙石磨擦，发出清脆当当声，本是华衣衫服，被泥泞沾成全身污垢。<br />
<br />
　　巫奇笔开怀笑道：“很好的构图，不过两个女人表情还不够痛苦，破坏了这张画应有的悲楚气氛。”说罢便提脚就踢，白雪仙忍着不叫出声便多加几脚，直至她忍不住痛叫，便立即再挥笔在画上添上几笔，终于感到满意。<br />
<br />
　　血天子亲手拖行自己亲娘，任由巫奇笔加以凌虐仍视若无睹，除了最初见曼陀罗时笑过之后，一直都是这副木讷表情，不笑不喜不悲，不似在享受折磨他人的快感，也没有看到亲人受苦之哀伤。<br />
<br />
　　人非草木，有谁可以真无情？血天子究竟在想些什么？<br />
<br />
　　相思公主好想知道，跟自己亲儿分开七年，重逢竟然是这种光景，皮肉之痛绝不及内心悲戚之苦。<br />
<br />
　　白雪仙在低泣悲鸣，拼命地护着肚子，忍受巫奇笔兴之所致的拳打脚踢，只要不伤及肚内的风诗诗，再痛也会忍耐下去。<br />
<br />
　　血天子把相思公主及白雪仙拖行至碑林旁才告停下，将右手指头割破，渗出一滴血珠，再屈指弹射，一条长长血线自开口处笔直向前射出。<br />
<br />
　　血线穿破浓雾，像有生命般指引左穿右窜，经过树林间去到尽头徐徐落地，形成一条隐约可见、迂回曲折的血路。<br />
<br />
　　一手扯起相思公主及白雪仙，血天子依着血路指引，向“鬼幽域”其中一道“休门”走去。<br />
<br />
　　昔年“鬼幽域”以天九星及地八卦列成之“地盘图”布下八门，相互联系，八门分别为“休门”、“死门”、“伤门”、“杜门”、“开门”、“惊门”、“生门”及“景门”。<br />
<br />
　　每道门里都各有不同布局，其中“惊门”便是当年曼陀罗等人闯入“鬼幽域”<br />
<br />
　　救圣僧李问世的入口，里面的“洛水八阵图”是“八卦门”第一代掌门元吉凶所布的奇门阵法，以人心梦想快乐交织成虚幻仙境困锁人三魂七魄，差一点就将曼陀罗终身锁困。<br />
<br />
　　“鬼幽域”亦是当年“七邪门”盘据地，今日集结于此却是“巫血族”一脉。<br />
<br />
　　自极北之地秘密南下之后，“巫血族”占据“鬼幽域”并大肆改造内外一切建构。<br />
<br />
　　血天子所走过的坟地，便以邪咒巫法施以“异变”，根据不同时辰及气象会有不同变化，通路并不固定，要通过便必须以血开路，外人不知就里胡乱闯入定当迷失其中。<br />
<br />
　　如此安稳神秘地域，正好作“巫血族”大军藏身据点，只待时机届临才一举侵吞中土。<br />
<br />
　　历尽千山万水，身体疲累，心在淌血，惟仍能一家团聚已是一种幸运。<br />
<br />
　　有很多人，跟心中最爱分开后，就算心机费尽，亦不能破镜重圆。<br />
<br />
　　覆水难收。<br />
<br />
　　“西庙”之“庙天山”，及“仙宗庙门”历代祖先墓碑所在地，“云剑冢”内满注一万云家亲祖骨灰，如今却盛满血””“血冢域”。<br />
<br />
　　“血冢”内一副断首皑皑白骨在过去几年不断汲取血里精华，日日有功，凝聚成一块块皮毛血肉附在白骨之上。<br />
<br />
　　这副白骨属于前“神朝”皇太后丸冷雪所有。<br />
<br />
　　她的死讯传到“巫血族”族主丸圣上百里，便决定率领人大举南下，找遍慈京城整个皇宫废墟，起出丸冷雪尸体，企图让女儿起死回生，可惜只剩一副白骨。<br />
<br />
　　虽已年过六十，但仍相貌清奇，脸如冠玉，面颊白得似碾玉观音一般的丸圣上，迎风而立“血冢”旁边，深情地凝视丸冷雪白骨，一脸迷醉，忽尔用手温柔抚摸附在白骨上一片血肉。<br />
<br />
　　血肉经不起温柔，无依地徐徐脱落，又再化成血水，丸圣上闪过一丝哀愁，“骨肉分离”而感痛悲。<br />
<br />
　　丸圣上道：“你们有“见”过爱吗？”<br />
<br />
　　在“血冢”旁边的丸皇后、丸皇妃、丸冷血、巫奇笔及血天子，清清楚楚听得明白丸圣上的话。<br />
<br />
　　丸姓一族，男的俊雅，女的清秀，全都遗传了一副令人艳羡外表，流的是贵族血，感觉比平凡人高一等。<br />
<br />
　　相反姓巫的异族人，不是贱肉横生便是畸形儿，脑筋不灵，但巫学绝顶，像巫奇笔便是其中之一个佼佼者。<br />
<br />
　　正因如此，丸姓皇朝一直领导着“巫血族”一脉，但人心不足，当中土皇帝才是丸姓一家毕生梦想。<br />
<br />
　　丸圣上刚才提出了问题，得不到答案，脸上隐隐泛起懊恼闷意，似是愁思袭人，忽尔吟道：“冷雪，你可以放心，达赖四世灵童下落已有端倪，只要再加上灵童圣灵之血，我“乾坤和合法”可成，到时让你穿上“血肉天衣”必将你起死回生，教你见识我对你真正的爱。”<br />
<br />
　　丸圣上信誓旦旦，只是他口中的爱非父女之爱，而是男女间的情爱。<br />
<br />
　　丸氏一脉为保留皇族血裔，一直都奉行近亲通奸，但乱伦行为天理不容，所产下的婴儿常是怪胎。<br />
<br />
　　这批怪婴被丸氏一姓视为劣品，不配拥有皇族“丸”姓，只能改姓“巫”，一生只能当下品人，为奴为仆服侍丸家皇朝。<br />
<br />
　　“巫血族”族人，其实都是血泪相和连的一族。<br />
<br />
　　父亲爱上女儿丸冷雪，可是丸冷雪不愿长居于极北，只觊觎“神朝”土地，遂带同一众丸氏外戚远赴中土，一心建立属于自己的“凰朝”。<br />
<br />
　　可惜丸冷雪出师未捷身先死，差一步便可当其凰太祖女皇帝，却被李问世及太乙真所杀，身首异处。<br />
<br />
　　这次丸圣上大军南下，马上就将丸冷雪尸骨起出，原来只为“爱情”两个字，其痴情比起太乙真不遑多让。<br />
<br />
　　不同的是丸圣上与丸冷雪是父女关系，而且丸冷雪的头首已被太乙真一手捏爆。<br />
<br />
　　虽然丸皇后早知丸圣上为自己女儿迷痴，但亲耳听他说出口，也有点不满“灵童要抓，冷雪要起死回生，那我们几时才会杀上“道仙峰”，取“魔君”人头，实行我们侵吞中土的大计？”<br />
<br />
　　丸圣上道：“李问世杀我丸冷雪，他当然要死，不过我们丸姓一脉是异族人，就算一举摧毁整个“魔国皇朝”，原属他们的臣民亦不会让我们坐得安稳，况且李问世及毛老道两个妖怪吞食半颗仙丹后，实力未知，最安全的办法，只有加快进行“换血”，从另一方面削弱他们的实力。”<br />
<br />
　　为完全掌握中土大地，最直截了当的方法，莫过于将“魔国皇朝”所有臣民全变成自己族人，所以必须替他们“换血”。<br />
<br />
　　以“移血法”将人体内所有血抽出，混和自己族人的血种后再议该人喝回自己的血，整个人就变成“巫血族”的一份子，惟被“换血”之生人没有魂魄，徒具不痛不死之躯，只是一具行尸走肉，虽有丸姓血裔，但身分比劣品的巫姓族人更低微、更下贱。<br />
<br />
　　姓丸的，都视自己为最优异人种，没有任何人可以高攀。<br />
<br />
　　巫奇笔道：“呵呵，圣上放心，前后已有十八个村落、三个大城的“魔国皇朝”臣民被我们“换血”，只要再多一点日子，“魔国皇朝”就有一半人属于我们“巫血族”。”<br />
<br />
　　美目如画，全身散发出一股娇艳秀气的丸皇妃，慧黠聪颖，是最受丸圣上宠爱妃子，在这次侵吞中土的计划里，筹划一切，说道：““魔君”李问世及毛老道一心只想要飞升成仙，要夺其江山可说是唾手可得，最要留心的反而是“布达拉宫”<br />
<br />
　　喇嘛一众，实力神秘，握有扭转“涅盘劫”的方法，假如成功，会为正道“四神宗”<br />
<br />
　　缔造生机，到时“佛教”、“道教”、“神教”及“喇嘛教”再掌管大地人心，会阻碍我们统一大计，所以摧毁“布达拉宫”计划必须同时进行。”<br />
<br />
　　丸圣上道：““布达拉宫”也是李问世与毛老道两个妖怪的目标，刚好利用，但碍于“布达拉宫”实力神秘，迟迟未敢动手，不过令他们两败俱伤的方法我早已掌握，冷血，这件事就交给你去办。”<br />
<br />
　　一直垂首不语的九冷血终于抬起头来，这张脸面目清秀、扬眉鹰目，相貌跟丸冷雪有七分相像，是丸圣上的亲儿，也是丸冷雪的大哥。<br />
<br />
　　接过圣旨，丸冷血一言不发，心中早有盘算，头也不回地离开，由始至终未看过丸圣上一眼。<br />
<br />
　　丸圣上很明白丸冷血态度冷漠原因，因为冷血跟他一样，同样痴爱着丸冷雪。<br />
<br />
　　丸圣上道：“抢灵童、灭“布达拉宫”、杀李问世与毛老道，一切方法已经掌握，剩下来只要再把“四神宗”诛除，中土大地由我掌握，朕才是中土不世君皇，主宰天地。血天子。”<br />
<br />
　　血天子道：“是。”<br />
<br />
　　丸圣上道：“你是唯一非我血裔而能入朕丸家皇朝第一人，要我信任，这就是你表现给我看的时候。”<br />
<br />
　　属于“巫血族”的天牢，其设计是用来囚禁一群没资格姓丸、也没有资格姓巫的残渣废滓。<br />
<br />
　　被困锁其中的人，不是断肢独腿，就是两个头、三只手的连体怪胎，全是丸姓皇族近亲通奸所产下的最劣败品，大概每产下三婴，就有一个这样的怪胎。<br />
<br />
　　在丸姓族人的眼中，这种人不该生存，也不值得杀。<br />
<br />
　　困在天牢里，他们要生存需要很大的运气，能够成人者寥寥可数。<br />
<br />
　　健全的相思公主及白雪仙被捉回来后就被置于其中相隔囚禁，能够用来挣扎的馀力都已经用尽，她们现在是从未如此安静过。<br />
<br />
　　一双手及一块温柔的布，寂寞凄怆里忽尔来到，替相思公主抹掉脸上哭乾的泪痕及被拖拉造成的血渍，“娘亲，请原谅我。”<br />
<br />
　　相思公主从黑暗中惊醒，却见血天子一脸悲怆，在自己眼前咫尺，手被轻抚的感觉从自己已经冷冻的肌肤传来，是那么温暖，这绝对不是梦。<br />
<br />
　　有好多个夜晚相思公主都作梦看见亲儿在自己怀中，虽然梦中的自己不是这副被折磨过的残躯，总算是梦想成真。<br />
<br />
　　相思公主道：“我不是作梦？”<br />
<br />
　　血天子道：“我真的在你眼前。”<br />
<br />
　　相思公主道：“娘对你不起，没有好好照顾你。”<br />
<br />
　　血天子道：“是孩儿对娘不起，要你受折磨。”<br />
<br />
　　相思公主道：“这些年来你怎么过？是否很苦？”<br />
<br />
　　血天子道：“孩儿未见过娘一眼，已被李问世所困，为要我们终身不能再见，又命云傲将我带走，辗转破人送到来这里，要我饱受摧残。”<br />
<br />
　　李问世当日发现相思公主怀有曼陀罗骨肉，对自己不忠，便对其加以凌虐，如今又知儿子身受折磨，实是自己所害，想到此，又再潸然泪下。<br />
<br />
　　血天子扑入相思公主怀中，哭着说道：“娘亲，你真的要原谅我，我……我是被迫把你捉来这里，我真的……我真的没有办法。”<br />
<br />
　　相思公主轻抚血天子头发：“你一定受了好多苦吧？”<br />
<br />
　　血天子道：“最初被送来的时候，本来有八个跟我一样年纪的人，吃毛虫、喝鲜血，每天奴役，日不能休息，夜不能眠，到稍微长大，又要我们八个互相厮杀只留一个活口，为了活下来，我将和我一起的人都杀了，好痛苦，你明白我的痛苦吗？”<br />
<br />
　　相思公主道：“他们为什么要这样对你？”<br />
<br />
　　血天子道：“‘巫血族’需要留一个中土血裔，永永远远服侍他们丸姓一脉。”<br />
<br />
　　相思公主道：“幸好是你活下来，不然娘无法见你一面。”<br />
<br />
　　血天子道：“如果刚才爹爹把我杀掉，你说多好。”<br />
<br />
　　相思公主道：“他怎会杀你？他会把我们救出去。”<br />
<br />
　　血天子道：“娘亲，请你原谅我。”<br />
<br />
　　相思公主道：“娘亲不会怪你，是我把你害成这样。”<br />
<br />
　　一颗“血种”自血天子怀内取出，放在手掌里，相思公主有点惘然：“这是什么？”<br />
<br />
　　血天子答道：“一颗会令我迅速长大成人的种子。”他将像铜铃般大小的“血种”吞入肚里，血天子双目精光暴现，身上骨骼啪啪作响，全身立时扭曲异变，血发披肩，脸目狰狞，身躯更暴涨愈倍。<br />
<br />
　　只一瞬间，本来四尺多高的血天子，变成身高六尺的成年人模样，阴森的脸孔盯着相思公主，恍如邪魔再生。<br />
<br />
　　血天子冷冷地道：“娘放心，所有折磨痛苦会很快过去，只有一会儿痛苦，跟着娘亲便会很快乐。”<br />
<br />
　　公主看着亲儿异变，全然无法反应，心中只冒起一股不祥寒意，还未清醒，已是“成年人”的血天子一手将公主华衣美服撕破，露出雪白肌肤，全身每一处地方赤裸裸暴露在自己亲儿眼前。<br />
<br />
　　血天子道：“我与娘合体交欢，所产下的儿子必定留有最优良血脉，娘，这一点苦你必须挨过去，我也是很痛苦的。”<br />
<br />
　　相思公主大骇道：“怎……怎可能？你知道你在说什么吗？”<br />
<br />
　　血天子道：“我当然清楚，只留下一种血脉留传后世，中土大地全是一家人，再没有族裔斗争，你想一想，是否很美妙？”<br />
<br />
　　疯了，全然是疯狂，血天子完全效法丸姓一族近亲通奸的传统，竟欲将中土大地所有非自己血裔的人屠宰，子淫奸亲娘，天理能容吗？<br />
<br />
　　任相思公主怎么反抗，仍被血天子疯狂蹂躏，被亲儿强奸自己，实在痛楚难受，宁愿死一千一万次，也不愿面对现实，闭上双目，仍不能阻止眼泪流出。<br />
<br />
　　甚至乎不愿有思想，只要还有思想，她就想起刚才血天子那副可怜兮兮的模样。<br />
<br />
　　千里寻子，竟落得如斯下场？<br />
<br />
　　在奸淫着自己亲娘的血天子忽然停下来道：“娘，你不叫出来，我会以为你不快乐的。”<br />
<br />
　　“天！让我死了吧！”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第114章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第116章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
