
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第110章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第112章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 三 章　说谎的寒花<br />


　　细雪飘飞，犹如碎花舞动，洒在衣履、落在胸口，瞬间溶化成水珠，两对夫妇冒雪而行，看到这种光景却不觉得寂寞，反而因寒冻而更加亲密，相互在对方身上多取一分温暖。<br />
<br />
　　两对夫妇是曼陀罗及相思公主、风飞凡及白雪仙。<br />
<br />
　　凭着“禅佛天眼通”，曼陀罗终于得到自己亲儿下落的端倪，景象中有一座“兰庭画舫”，为一解相思公主思儿之苦，连保送小天诛到布达拉宫的责任也暂时搁下，结伴寻找“兰庭画舫”。<br />
<br />
　　这种时晴时雪、忽明忽暗的日子，自“天劫”后就成了惯常现象，这日的细雪却降得正是时候。<br />
<br />
　　因为雪像花，花对于相思公主有很深的意义。<br />
<br />
　　因为雪是白，每次看见白雪，风飞凡倍感温暖。<br />
<br />
　　因为相思公主为花而爱上曼陀罗。<br />
<br />
　　因为白雪仙是风飞凡最爱的人。<br />
<br />
　　为了扭转“涅盘劫”，曼陀罗及风飞凡一直没有闲过，经常夜以继日为与魔道对抗而奔波，两对情侣虽然终成眷属，但难得有如此闲静光景。<br />
<br />
　　风飞凡最苦恼，历经大大小小十数次转折，直到云傲死后才能够感动他最爱的白雪仙，其实应该不问世事，与爱人做对平凡小鸳鸯，静待风诗诗出世后，一家三口每天相依相偎，什么“涅盘劫”通通抛诸脑后好了。<br />
<br />
　　但要是云傲没有死，白雪仙是否还属于自己？<br />
<br />
　　相思公主最苦恼，曼陀罗生性多情，这个天下第一大情圣，要不是太乙夕梦已不在人世，现在还会跟自己双宿双栖吗？<br />
<br />
　　虽然已经朝夕相对，同床共枕，但他会不会怀中抱一人，心中所思又是另一人？<br />
<br />
　　男和女，情和爱，总是折腾世间痴情男女，明明在一起了，又怕失去，不能长存的还是否是真爱？<br />
<br />
　　能够在霜雪飘飞日子开的花都特别美艳动人。<br />
<br />
　　一株枯树上，枯枝中有一桠像骆驼般沉颈折往地面来，在风里正迎着相思公主轻轻颤动。<br />
<br />
　　枯瘦的枝头铺着皑皑白雪，雪霜上居然开出数蕾花，色泽嫣红。<br />
<br />
　　一片雪白中数点红。<br />
<br />
　　白雪枯枝令人想起垂垂老矣，连说一句话也有可能失掉生命的老人，偏偏这数点凄迷的红，为老者添上生气。<br />
<br />
　　“是寒花。”相思公主凝视枝上红花，这时候的她就像一个熟睡婴孩忽地惊醒，眼前却出现亲娘细心慰问的满足模样。<br />
<br />
　　花对于相思公主来说饶具深意。<br />
<br />
　　还记得那夜静深宵时分曾经许愿，要是有一位情郎赠一束香花，自己便会以身相许，终身只爱他一人。<br />
<br />
　　当夜便愿望达成，共收下一千一百一十一枚香花，布满一室，代表一见锺情、一心一意、一世倾倒。<br />
<br />
　　那夜更与曼陀罗彻夜缠绵，共醉梦乡。<br />
<br />
　　其中一朵香花被制成乾花，永永远远藏在她怀里、藏在她心中。<br />
<br />
　　一朵花，一袭影，一次偶遇。<br />
<br />
　　一夜情，一杯酒，一夜细语。<br />
<br />
　　一段情，一世爱，一幕依依。<br />
<br />
　　看着相思公主表情幽幽，曼陀罗问道：“什么寒花？”<br />
<br />
　　相思公主莞尔微笑，并没回答，反而问道：“你爱我吗？”<br />
<br />
　　曼陀罗微笑不语，忽地轻拥公主织腰，教她酸软醉倒，嘴唇轻轻吻在她唇上，深情地道：“你再多问一次，我便多吻一次，问得多，吻得更多。”<br />
<br />
　　已经不是第一次如此亲热，仍然教相思公主醉人梦萦，再多吻几次也愿意。<br />
<br />
　　“你爱我多一点，还是爱太乙夕梦多一点？”相思公主还是禁不住问。<br />
<br />
　　曼陀罗没有为这个问题而动容，仍然深情款款的道：“她是过去，你是现在与将来，只要来生还有曼陀罗，我必定找相思公主回来，爱够一万年，甚至十万年。”<br />
<br />
　　能得到最爱的人一句承诺，已经是人世间最美好的事。<br />
<br />
　　假如最终要分离，在离开前也不能听到一句承诺，绝对是一种遗憾。<br />
<br />
　　“给我你的手。”相思公主说。<br />
<br />
　　曼陀罗有点奇怪：“怎么？”<br />
<br />
　　相思公主道：“在我们大理国中有个传说，在寒天里生长出来的寒花会分辨人是否说真话，说谎的人假如用手触摸它的话，花朵就会立即枯萎凋谢。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“竟然有这种奇事？”<br />
<br />
　　相思公主道：“你不试试看？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“唉，真惨，我竟要沦落至以一朵花去证明自己的爱。但只要你喜欢，我就试给你看。”<br />
<br />
　　曼陀罗伸手向枯枝上轻抚寒花，快要碰到时，另一双手却把他按住。<br />
<br />
　　相思公主道：“还是算了吧，这种传说也不知是否真实，说不定是个玩笑，我们跟着做的话岂不是像个傻瓜？”<br />
<br />
　　罗陀罗道：“亲爱的，你早已经是个傻瓜，不会比现在更傻了。”<br />
<br />
　　相思公主微笑，依偎在曼陀罗怀中，这一刻，他们的表情都有点怅然。<br />
<br />
　　曼陀罗在想，自己天生八字情缺入命，他爱过的女人到头来都遇上厄运，跟相思公主又可以多久？可以爱十万年当然是好，不过他心知一切早有定数。<br />
<br />
　　相思公主心内忐忑，假如寒花被曼陀罗触摸后真的枯萎，绝对会令她十分难受，与其如此，不如让谜底永不揭晓。<br />
<br />
　　风飞凡也惘然，他躲在一旁，偷听到寒花可以分辨真伪，于是待曼陀罗与相思公主走后，把寒花摘下。<br />
<br />
　　风飞凡道：“娘子，送你一朵花。”<br />
<br />
　　自雪仙道：“怎么忽然送花给我？”<br />
<br />
　　风飞凡道：“我只想让你知道，我是多么的爱你，但愿我们永不分离。”<br />
<br />
　　看着风飞凡手中的一朵花，白雪仙不禁微笑起来：“傻瓜，这句说话你每天都要说好几遍，就算要证明，也用不着送我这样的花。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“这朵花有何不妥？”<br />
<br />
　　白雪仙笑道：“你手上的不是一朵花，你是把整棵树枝都折了下来。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“我本来只想把花摘下来，但花却说舍不得离开树枝，所以只能够这样送给你。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“你真是古灵精怪。”<br />
<br />
　　寒花泛着嫣红，被白雪衬托着的颜色是如此美艳，白雪仙也禁不住伸手去触摸。<br />
<br />
　　风飞凡却将她的手握住。<br />
<br />
　　白雪仙道：“你又怎样了？”<br />
<br />
　　风飞凡道：“娘子，你爱我吗？”<br />
<br />
　　白雪仙道：“你真的要我说？”<br />
<br />
　　失望在风飞凡脸上闪过：“我想听你亲口说。”<br />
<br />
　　白雪仙在迟疑，脑中盘算着要怎样回答。<br />
<br />
　　白雪仙道：“我一生只能再爱你一个。”<br />
<br />
　　风飞凡笑着亲吻白雪仙脸颊，将她拥入怀中，这是他一生中听过最动人的话，他巴不得风就这样停住，夜也不再降临。<br />
<br />
　　白雪仙好满足，曾经拒绝过无数次，现在倒庆幸这个男人不离不弃，想到此，便瑟缩在他的怀中，细细轻抚那朵娇艳寒花。<br />
<br />
　　风飞凡好紧张，寒花会杯像传说一样枯萎？<br />
<br />
　　寒花依旧样，点点嫣红。<br />
<br />
　　白雪仙道：“你打算就这样抱我抱到何时？大哥还在前面等着。”<br />
<br />
　　寒花没有枯萎，风飞凡吁了一口气：“走吧，花我替你拿着。”<br />
<br />
　　白雪仙圭在前头，风飞凡再次低声向自己说道：“娘子，我会一生一世爱你。”<br />
<br />
　　风飞凡不经意轻抚寒花，寒花忽然枯萎死去。<br />
<br />
　　传说中，寒花会分辨真伪，假如说谎的人轻抚寒花，就会令它枯萎。<br />
<br />
　　风飞凡心中怅然迷惘：“说谎的……是我？”<br />
<br />
　　寒花凋萎，只剩雪花””从天而降的花朵。<br />
<br />
　　天的花朵，清白无寄，婉转成水，谁也无法留住。<br />
<br />
　　四人走了数日，天气再度转晴，前面终于看到宏伟建筑。<br />
<br />
　　曼陀罗步履轻快走前，抬头仰望，顿时心情豁然开朗，举目所见正是当日“禅佛天眼通”中所见景象””兰庭画舫。<br />
<br />
　　仔细一看，兰庭画舫又与之前所见大相迳庭。<br />
<br />
　　从“禅佛天眼通”中所见，兰庭画舫是一座建构宏丽的精致石舫，雕栋画梁，飞檐绘彩，置于兰庭湖畔，远看仿如巨船泛于湖面，景致秀丽动人。<br />
<br />
　　但眼前画舫虽仍高逾十丈，外层却是破烂不堪，好像经过巨劫摧毁，而石舫四周更是渺无人迹。<br />
<br />
　　曼陀罗马上想到这里不久前经历了一次巨变，相思公主却担心自己儿子的安危。<br />
<br />
　　曼陀罗忽然开朗地拍手大笑：“好呀！真好。”<br />
<br />
　　相思公主有点不满：“看见这种状况你不担心吗？”<br />
<br />
　　曼陀罗答：“看到这种状况才应该开心。第一，在“禅佛天眼通”内所见的不过是年龄跟我们儿子相若的小孩，未必就是我们儿子；第二，这里莫说是看不见有人，连死尸也看不到一条，即是没人死，既然如此又有什么好担心？”<br />
<br />
　　相思公主突然呜的一声哭了出来，曼陀罗急忙把她拥在怀中安慰：“你又怎么啦？”<br />
<br />
　　相思公主道：“我真没用，其实是知道你不想我太忧心才故意这样说，我本来是想跟你微笑，但不知怎的还是哭了出来。”<br />
<br />
　　两人相处了这段日子早就清楚了解对方，曼陀罗总是不让相思公主看到他自己忧心的一面，她想学习，但始终学不来，曼陀罗心底明自她的苦处，把相思公主拥得更紧。<br />
<br />
　　曼陀罗温柔地说：“实在难为了你。”<br />
<br />
　　旁边的风飞凡却为突然枯萎的寒花而一直耿耿于怀，他明明是锺爱着白雪仙，天荒地老此情不变，为何寒花仍会凋谢？难道自己并不爱白雪仙？<br />
<br />
　　迷悯中看到曼陀罗与相思公主在亲吻，风飞凡就更加跌入混乱思绪的深渊。<br />
<br />
　　只有白雪仙一个人在这时最清醒。<br />
<br />
　　所以她留意到在远处有一双小巧精灵的眼睛在丛林中盯着他们，她不确定那一双是不是人的眼睛，本想叫曼陀罗他们帮忙留意一下，不过他与相思公主又正在亲热中。<br />
<br />
　　风飞凡呢？手中拿着那朵寒花想得入神，是在回味刚才的情话吧？就让他继续陶醉好了。<br />
<br />
　　况且那就算是人的眼睛，长得那么小，应该是属于小孩的吧？为什么要躲起来？自然是害怕被人发现吧？如果叫唤风飞凡等人，一时间可能会把他吓跑。<br />
<br />
　　有这样的想法后，白雪仙便闪身入树丛中，打算绕一个弯静静地走过去证实一下。<br />
<br />
　　白雪仙为了不被发觉，尽量放缓身体动作，慢慢地走过去，已经愈来愈接近了。<br />
<br />
　　这时候小眼睛忽地急速眨动，已经发现了白雪仙的动作，属于小眼睛的小孩立即起身逃走。<br />
<br />
　　白雪仙已经确定那是个小孩子，从身高来看应该只有四、五岁左右，她不暇思索便向他追去。<br />
<br />
　　在树丛中追赶了一阵，白雪仙与曼陀罗等人的距离愈来愈远，甚至乎已经看不见他们。<br />
<br />
　　小孩双脚短小，终于被白雪仙追上，快要被抓住时，小孩忽然停下来转身。<br />
<br />
　　小孩是个男的，身体胖胖的，眼睛却小小的，在一张大圆脸上显得他十分趣致可爱，白雪仙也放下戒心。<br />
<br />
　　小孩眼眉紧蹙，提高警戒道：“你干什么追我？”<br />
<br />
　　白雪仙微笑着道：“嘻，因为你跑，所以我就追啊！”<br />
<br />
　　小孩高声反驳道：“是你追我，我才跑的呀！你怎么反过来说？”<br />
<br />
　　白雪仙为了套他多说一点话，便使诈地道：“对呀！所以你为什么要跑呢？”<br />
<br />
　　小孩立即接道：“因为你是坏人呀！爹说看见坏人便要立即跑，那我便跑了。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“哦？你还有爹？这里还有其他人吗？都在哪儿？”<br />
<br />
　　小孩道：“你为什么想见他们？我知道，你想我带你去，然后把他们……他们怎么呢？对了，是一“网”成擒！”小孩无知，连话也说错了。<br />
<br />
　　白雪仙觉得好笑，温柔地解释：“我是想保护你安全回去。”<br />
<br />
　　小孩道：“保护我？不用了，我爹爹会保护我的。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“你爹？他在哪儿？”<br />
<br />
　　小孩道：“就在你的后面呀！”<br />
<br />
　　白雪仙正想回头，已被一袭黑影所包围，小孩的爹竟然是个七尺高、体形非常庞大的巨人。<br />
<br />
　　白雪仙一呆正想说话，巨人竟然掏出如小孩臂膀般组的绳索绕住其身体，要将她捆绑起来。<br />
<br />
　　白雪仙挣扎，但巨人不单体形高大，也孔武有力，一按已将她制服，完全不能动弹，绳索绕得几个圈已将她五花大绑。<br />
<br />
　　小孩开心拍掌道：“好啊，爹爹真厉害，一出手就将坏人捉住，捉了坏人的话就不怕被他们害了，真是个好方法。”<br />
<br />
　　小孩开心，又跳又笑，大夸自己的爹，但跳了几下忽然说道：“啊！爹爹怎么也把我绑住？不对啊！我不是坏人啊！”<br />
<br />
　　原来小孩的爹在捆绑白雪仙后也用绳索将小孩绑起——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第110章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第112章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
