
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第112章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第114章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 五 章　我的乖儿子<br />


　　“你今年几岁？”<br />
<br />
　　“我干嘛要告诉你？”<br />
<br />
　　“你喜欢些什么呢？”<br />
<br />
　　“我不喜欢你。”<br />
<br />
　　“为什么？”<br />
<br />
　　“你们全都是坏人，是你们害死我爹爹、娘亲和姊姊！坏人，你们全部是坏人！”小孩在茅舍内不停哭泣，只有四岁的他不明白爹爹怎会变得那样古怪。<br />
<br />
　　自从近日外面来了一班怪人之后，爹爹劝告他不要随便外出，因为怪人会加害他们。爹爹强壮，每一次怪人闯进来的时候都被打退，渐渐地他只相信爹可以保护自己，不信其他人。<br />
<br />
　　今日相思公主四人忽然来到“兰庭画舫”，被一时贪玩出外的他所看见，认定他们跟那些怪人是一夥。<br />
<br />
　　回到茅舍，看见自己娘亲及姊姊被吊起来，以为已死，但爹却让他们起死回生，怎知活过来的娘及姊又想杀害他，然后又亲眼看见风飞凡一拳把自己的爹“活活打死”，一日之内发生如此巨变，小小的心灵完全应付不来，只能迁怒于相思公主。<br />
<br />
　　相思公主觉得小孩可怜，把他拖入怀中安抚：“真难为了你。”<br />
<br />
　　相思公主好难过，看到他哭哭啼啼的模样，就想起自己的儿子：“他现在应该七岁了吧？长得怎么样呢？像我？还是像曼陀罗？他现在到底在哪儿？会不会已经……”悲从中来，相思公主掉下相思之泪。<br />
<br />
　　“相思公主，你的儿子……在外面。”白雪仙说。<br />
<br />
　　相思公主呆了一呆：“什……么？你说什么？”<br />
<br />
　　白雪仙道：“我是说，你想见的儿子就在外面。”<br />
<br />
　　刹那间相思公主脸上闪过一丝复杂的表情，是犹豫？是喜悦？是哀愁？<br />
<br />
　　她冲了出去。<br />
<br />
　　一见相思公主从茅舍走出来，曼陀罗即伸手制止：“别过来。”<br />
<br />
　　相思公主道：“我们的儿子呢？在哪儿？”<br />
<br />
　　在树梢上拱手而立，样貌跟曼陀罗儿时没有两样的血天子，终于转过头来看相思公主：<br />
<br />
　　“娘？”<br />
<br />
　　简单一个字，相思公主又再悲恸地哭成泪人。这个儿子自从出世之后就被李问世所囚禁，为了令他们母子永世分离，又交了给云傲处置，自己根本未曾见过他一面，如今竟然如此接近，好想过去把他拥入怀中。<br />
<br />
　　血天子忽然手一扬，扯动巫奇笔手上的一叠纸，像白龙升天般向自己飞来，然后说道：<br />
<br />
　　“笔。”<br />
<br />
　　巫奇笔除了对画纸有研究之外，对画笔亦十分考究。他用的笔比较特别，是手指，但不是自己的手指，而是别人的手指。<br />
<br />
　　因为每个人的手指无论粗幼、皮肤、长短、关节各有不同，最利于各种点、钩、撇、横、直不同的绘画技巧。<br />
<br />
　　只见巫奇笔窜入人堆之内，转了数圈，就硬生生从这些不痛不叫如丧尸般的人身上砌下数根手指，弹射向半空。<br />
<br />
　　血天子伸手接“笔”，以血作墨，在纸上飞快提字，每纸只写下两字，便放手让纸飘下，巫奇笔看到第一张纸写着“曼”及“刀”字，随即意会，立即推出一人架在自己前面。<br />
<br />
　　这个人刚才被曼陀罗用“杀禅”斩下他双手，但却噬去他颈部血肉。<br />
<br />
　　只见巫奇笔用“笔”伸入他口内沾上曼陀罗的血作墨，然后运笔如飞，在绘有曼陀罗的画纸上添了数笔，都是刀形。<br />
<br />
　　刚才被曼陀罗用“天怒人怨杀无边”斩下的几双手臂全变成刀状，飞射向曼陀罗，就如画中所绘一样。<br />
<br />
　　巫奇笔笑道：“嘻嘻，笑话笑画，笑一笑便画一画，请少禅师品评小人“巫中生有”劣作。”<br />
<br />
　　“巫中生有”正是巫奇笔的得意绝艺。<br />
<br />
　　以生人的血作画，施法人身，任何曾被中法者鲜血沾过的物事皆受掌控，刚才这批丧尸般怪人拼命厮杀，目的只是要曼陀罗及风飞凡身上的血，用以绘画施法之用。<br />
<br />
　　所谓“巫中生有”，并非真的可“无中生有”，仍须有物可持，该物必须曾沾过中法者之鲜血。<br />
<br />
　　刚才曼陀罗以血替“杀禅”开锋，就已混和自己的鲜血，刚好利用。<br />
<br />
　　而数十双手臂又用“杀禅”斩下，都因此而沽上曼陀罗自己的血，几双手臂化成刀状插向曼陀罗，不过是自己的血返回主体而已。<br />
<br />
　　巫奇笔虽有如此绝学邪法，不过对于武功战略一窍不通，正是有勇无谋，指挥克敌之法便由血天子作主。<br />
<br />
　　由一开始被这群丧尸围攻，已经是血天子安排的一切，等待曼陀罗及风飞凡入局再瓮中捉鳌。<br />
<br />
　　他所提的字，正是给予巫奇笔的攻敌指示。<br />
<br />
　　曼陀罗虽为“武禅”唯一传人，对中土神功道学、邪法秘术皆了如指掌，但“巫血族”<br />
<br />
　　长据极北诡谲神秘之地，只知其巫术诡谲莫测，却并不知其详细。<br />
<br />
　　十数飞刀虽由人体四肢幻化而成，但同样锋利无匹，从四方八面射来全封住上下左右前后退路，“杀禅”不出手，如何抵挡？<br />
<br />
　　曼陀罗忽然拉下两片衣袖将两端结在一起，顿成一五尺条状布匹，舞抡起来向飞刀拍打，每每巧妙避过刀锋，只拍打刀柄处，一击中便使劲一扭，利用布匹将刀柄卷起打结。<br />
<br />
　　同样方法缠打其馀飞刀，经过一轮舞动，尽将飞刀缠在布条上，化解危机。<br />
<br />
　　风飞凡拍掌道：“有架势，够实际，好！”<br />
<br />
　　曼陀罗得意地道：“怎么说都用惯软剑，这些小伎俩都破不了，哪有资格做你大哥？”<br />
<br />
　　血天子见曼陀罗态度轻浮表现得意，脸露不悦之色。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“唉，你这个坏小孩，老父没好好照顾你，是我错，但儿子打爹爹会有报应，乖，下来跟我回家，让我好好教你。”<br />
<br />
　　血天子没有回应，又再提笔在纸上写下两字。<br />
<br />
　　风飞凡道：“既然你的儿子不听你教，要不要由我代劳？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“小惩大戒好了，千万不要下重手。”<br />
<br />
　　风飞凡对血天子道：“小曼陀罗，来风叔叔这里，让我好好教你做人的道理，别再学旁门妖道巫法。”<br />
<br />
　　血天子全不理会风飞凡说的话，又连续写下数张攻敌谋法。<br />
<br />
　　巫奇笔看到血字提示，立即挥笔绘画，在风飞凡的画像添加两笔，正逐步走前的他忽然不能寸进。<br />
<br />
　　因为巫奇笔画了两根钉在风飞凡脚掌上，他就被钉子钉在地上。<br />
<br />
　　正要蹲下将钉拔除，两只手又突然被绳索绑在一起。曼陀罗心知要被如此妖邪巫法，必须先制止巫奇笔手上的一枝笔，即趋前直攻向巫奇笔。<br />
<br />
　　血天子意随心动，手底加快写字速度，写出十数张纸，巫奇笔看罢兴奋莫名，窜入人堆中以身体擦满鲜血，这时曼陀罗已经杀到，伸手直抓向他手上的纸笔。<br />
<br />
　　巫奇笔竟让曼陀罗夺过，但旋即转身折断另一丧尸的手指作笔，又咬破自己的指头，用自身的血作墨，在曼陀罗的画上把自己画进去，竟然施法于己身。<br />
<br />
　　血天子居高临下，把曼陀罗每一招每一腿看得很清楚，他旋身疾踢，巫奇笔扭身闪过，同时在画上画自己的腿将他的腿格开；曼陀罗改用拳，巫奇笔又用古怪身法避开。<br />
<br />
　　一道耀眼金光疾射而来，竟是“杀禅”劈向曼陀罗自己，他立即踢腿挡开。<br />
<br />
　　巫奇笔一向以自己的“巫中生有”巫法感自豪，惟亦从未像这样短兵相接，想不到血天子竟教自己施法己身，把曼陀罗舞得团团转圈，他愈战愈兴奋，曼陀罗出招愈快，他的画就画得更快。<br />
<br />
　　接过血天子阵外提示，他就在画上画出克敌之法，巫奇笔开始相信自己稳操胜券，只等待血天子指示杀着。<br />
<br />
　　“停。”巫奇笔接到这张血字提示，呆了一呆，这就是杀着？<br />
<br />
　　蓦地，他提笔的手已被曼陀罗所捉住：“傻瓜，我的书法不错吧？”<br />
<br />
　　原来在阵中拳来脚往间，曼陀罗暗中拾起一张画纸，效法血天子般写下提示，趁着愈攻愈快之势，混入漫天飘飞的纸张中，只待巫奇笔这停下来愕然的一刻。<br />
<br />
　　提笔的手被捉住，巫奇笔再也笑不出来，曼陀罗右拳蓄劲就要轰向他脸门。<br />
<br />
　　一张纸落在巫奇笔眼前，他清楚看到上面为了个“画”字。<br />
<br />
　　巫奇笔又再笑，用绘有曼陀罗的画纸挡格他这一拳。<br />
<br />
　　轰的一声，曼陀罗击中自己画像，竟然吐血飞弹退开。<br />
<br />
　　被“巫中生有”施了法的原体，就与画中绘像一命同体，给像受重击，力量便十倍反施于中法者身上，曼陀罗是中了自己的拳。<br />
<br />
　　血天子从树梢施然落地，并不理会倒飞的曼陀罗，却向着相思公主走过去。<br />
<br />
　　血天子道：“娘，我有好多话跟你说，跟我走。”<br />
<br />
　　相思公主把刚才一切全看在眼里，完全无法理解自己儿子的所作所为，现在听他说要带自己走，顿感不知所措。<br />
<br />
　　一个矮小却强壮的身影忽然挡在相思公主前面，是风飞凡：“你才要跟我们走。”<br />
<br />
　　血天子只说了简单一句：“没用。”只见他合掌一擦，双掌生出火来，巫奇笔手中仍拿着曼陀罗的绘像，将画递了过去把画纸焚燃。<br />
<br />
　　在一边倒地不起的曼陀罗全身就被火炙烧，在地上翻滚嚎叫。<br />
<br />
　　血天子对风飞凡道：“我已经放你一马。”<br />
<br />
　　风飞凡救曼陀罗心切，飞身抢前想办法替他扑熄火焰，血天子也不理会，向巫奇笔下了一道命令：“把白雪仙带走。”<br />
<br />
　　相思公主道：“你怎可以这样？他是你的爹啊！”<br />
<br />
　　血天子道：“已经不是了。”<br />
<br />
　　风飞凡费了一番功夫将曼陀罗身上火焰扑熄，正要追去阻止血天子将白雪仙及相思公主带走，但一班如丧尸般不痛不死的人又再把他团团围住。<br />
<br />
　　刚才就算是他与曼陀罗两人合力都无法一时三刻将这班怪人摆脱，现在只有他一人。<br />
<br />
　　这一战将会很漫长——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第112章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第114章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
