
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第101章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第103章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 六 章　天狗计中计<br />


　　一场“天劫”毁掉“神朝”在慈京城的皇宫，虽已贵为“魔国皇朝”的“魔君”，李间世与毛老道却没皇宫可用，那魔宫建在何处？<br />
<br />
　　是千丈高、火山极地的“道仙峰”，亦即昔日“道教”中“丹鼎派系”所在地。<br />
<br />
　　既已吞食仙丹融为一体，又没了慈京城，选择在毛老道的地方建宫自是理所当然，刚割掉小天诛一块肉的天狗，正一踏步走上“道仙峰”。<br />
<br />
　　一神之下、万臣之上的地位是天狗侥幸得来，假如当年不是闯进皇宫禁地，他绝不可能拥有“一品邪臣”的身分。天狗明白，幸运不会长期拥有，只有真正的实力可以长久。<br />
<br />
　　是以他好努力学习，短短五年就把毛老道传授的“五道丹鼎”练至“墨重道力”。不但如此，每次“魔君”下达的命令，他都抢着去完成。<br />
<br />
　　太多人觑视它的地位，所以他费了好多心机，希望“魔君”永远赏识自己。<br />
<br />
　　首先要把自己训练成一条狗，一条唯命是从的狗，“魔君”要“灵童”，他立即监视曼陀罗等人一举一动，到“灵童”出现，为确保万无一失，他必须亲自出手－－可是他失败，只割掉她身上一块肉。<br />
<br />
　　带着这块肉，天狗一步一步踏上“道仙峰”。<br />
<br />
　　今日的“道仙峰”与往日已截然不同，有玉砌雕栏、绚丽彩画，铺满金黄色琉璃瓦、气象万千的“魔宫”大殿，金碧辉煌处比慈京城的皇宫只有过之而无不及，要在高山之巅建造如此富丽堂皇的“魔宫”，李问世与毛老道究竟牺牲了多少人命？<br />
<br />
　　“仙灵殿”前，有两名侍女守在门口，看到天狗只带着一块肉回来，都猜想天狗此行失败，心下暗自窃笑，却不敢笑在脸上。失败已令天狗很愤怒，愤怒的天狗绝对惹不过。<br />
<br />
　　天狗在殿前止步，取出一口三寸长钉子，右手拿着，二话不说就把钉子打在左手上。<br />
<br />
　　穿出血洞，虽万分痛楚，但天狗仍是一张冷脸，不露一丝情感是他的习惯。<br />
<br />
　　细看天狗左手，早有三个同一形状疤痕，这回已是第四个。<br />
<br />
　　进到“仙灵殿”，偌大殿堂只有两张椅，一张用纯金及玉石打造，椅身雕有九条栩栩如生金龙，与一般皇宫内的龙椅并无两样。<br />
<br />
　　另外一张则由一堆人肉交错叠成，为了将人体相互交砌化成椅状，每个人全身关节都不可能地屈曲，肢体虽畸形扭曲，人却还没死去，发出低声呻吟，张大了的口还流出血水。<br />
<br />
　　细看他们样貌，有几个赫然是道教不同派系的重要人物，为首的“上圣元老”还滚动着眼珠。<br />
<br />
　　原来毛老道成为魔君後，尽把同门诛杀，特别痛恨的却留一命，造成这张“九命椅”作为龙座，并吩咐下人每天以食物及用道力延命不死，让他永远践踏。<br />
<br />
　　至於李问世，他始终眷恋皇宫的龙椅，所以到晚间他醒来时，都坐在龙椅朝圣，与毛老道划分得清清楚楚。<br />
<br />
　　天狗跪在殿堂，一会儿从旁走出三人，其中一个全身黄袍贴满符咒，连身体都是黄色，瘦骨嶙峋，体形是平常人的一半，身经如燕，双脚离地一飘一飘的来到天狗跟前，说道：<br />
<br />
　　“噢，大师兄不是去捉拿“四世灵童”？怎麽只见你一人？”<br />
<br />
　　这个人，是天狗最小的师弟“毛符”，擅用巫符。<br />
<br />
　　另一个有如孕妇般庞然大肚的又接道：“哈哈，还用说吗？看他手插“罚钉”，肯定是失手而回负荆请罪。”<br />
<br />
　　这个是天狗二师弟“血孕”，他可将不同种子打入人体，种树得树。<br />
<br />
　　另外一个走路发出轰隆轰隆的响声，每一步都像踏穿地板，不过体形却是三个中最小的一个，俨如十岁不到的小孩模样，他是天狗之下的师弟“丁咒”，专长请神念咒术。<br />
<br />
　　丁咒道：“手．肉？狗．肉？”丁咒每句说话都一个字一个字吐出，平常人难以明白，除了他们几师兄弟。<br />
<br />
　　他是说：“他手上不是拿着一块肉吗？但有可能是鱼目混珠的狗肉。”<br />
<br />
　　毛符怪里怪气的声音接道：“狗肉？那大师兄岂不是跟同类自相残杀？呵呵呵。”<br />
<br />
　　天狗早已习惯师兄弟的冷嘲热讽，依然不作任何表情，“仙霞殿”之内只有师父“魔君”才有权掌握任何生死，天狗绝不能挑战师父的权力。<br />
<br />
　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”<br />
<br />
　　一阵好熟悉的大笑声从殿堂後面传来，四人顿时脸色一沉，立即跪地，不敢再发出半点声响。<br />
<br />
　　“灵童啊！我的灵童啊！终於可飞升成仙！等得太久！实在等得太久！”<br />
<br />
　　随着大叫声，“魔君”终於来到殿堂，因为是白天，他这时是毛老道的面孔。<br />
<br />
　　笑声来到殿堂便嘎然而止，毛老道由开心狂笑转为伤心痛哭，变化弹指之间，因为他眼前只有四个人，不是五个。<br />
<br />
　　毛老道哭丧着脸道：“灵……童？灵……童呢？在那儿？天狗？你藏了他在那儿？”<br />
<br />
　　天狗道：“天狗没有带走灵童，只割掉她身上一块肉。”天狗把从小天诛身上割下的肉献上。<br />
<br />
　　毛老道接过那块肉，骇然震怒道：“没有灵童？怎麽没有带走？只有一块肉？只有一块肉？”<br />
<br />
　　毛老道看着那块肉，瞬间又由震怒回复痴笑，状似疯癫道：“也好！有一块肉，也不错，哈哈哈！李问世，我终於可以早你一步飞升成仙！哈哈！”<br />
<br />
　　毛老道刚要吞下小天诛的肉，又突然停下，问天狗道：“这肉，是狗肉？”<br />
<br />
　　天狗心下一震道：“这肉千真万确，是我从灵童身上割下来。”<br />
<br />
　　毛老道道：“好，好，你的眼没有眨过，你没有说谎。”<br />
<br />
　　一口将肉放入口中噬咬，血水从口角流出，虽在食人肉，但毛老道表情却满足愉快。<br />
<br />
　　跪在地上的四人，同时留意着毛老道的吃肉过程，十分紧张，究竟毛老道是否能就此飞升成仙？如何飞升？他们都好期待答案。<br />
<br />
　　终於把肉吃完，肉块好像十分美味，他用舌尖舔着嘴角的血丝，闭起双目来享受，口中喃喃地念道：“升仙……升仙啊！快点升仙。”<br />
<br />
　　大家都在等待，一分一秒过去，毛老道由兴奋期待的表情，慢慢地又再哭丧着脸，眼眨泪光。时间愈久，天狗四人就愈害怕。<br />
<br />
　　毛符最怕，他全身抖颤，猜到要是毛老道期待落空，也不知他会干出何种事情。<br />
<br />
　　始终没有反应，毛老道顿时抱头痛哭道：“没有效，没有效啊！怎会不能升仙！没有错啊！肉是真的，怎会没有效？那肉是假的！天狗！”<br />
<br />
　　毛老道冲前把天狗整个抬起，天狗不敢反抗，要是毛老道要把他杀掉，他绝对会往一瞬间死去。<br />
<br />
　　但毛老道却用舌头舔天狗脸上流出的汗水，细意放入口中试味道，说道：“不对啊，不对啊，这肉是真的，汗水没有说谎的味道，你没骗我。那为甚麽没效？”<br />
<br />
　　想呀想，拚命的想，毛老道拼命在脑海中搜索他曾看过祖师遗下的经书！<br />
<br />
　　要找出不能升仙的原因，毛老道想了很，终於说道：“我明白！我明白，“坐床大典”。灵童一日未经“坐床大典”，一日也未成真正达赖，此时吃他的肉当然没有效用。要等“坐床大典”，必须要等“坐床大典”！”<br />
<br />
　　终於明白了，灵童必须接受“坐床大典”，必须要等，“吃肉飞升”才能生效。天狗差一点就到死亡的边缘，明白了一切，他深深的吸一口大气。<br />
<br />
　　连丁咒、毛符及血孕都以为可以逃过一劫，这时毛老道却凶神恶煞起来道：“就是你们三个没有好好协助天狗，这次才会让灵童平白走掉，你三个要一起受罚！”<br />
<br />
　　一时疯，一时笑，一时喜，一时悲，毛老道为求升仙，已经变得疯疯痴痴，谁也害怕将他开罪。<br />
<br />
　　一听到师父要责罚，丁咒三人亦二话不说齐将左手手掌平直摊在地上，取出三口“罚钉”刺穿掌心，手掌钉在地上，然後又要慢慢拔起，虽然好痛，仍咬紧牙根不敢哼一句。<br />
<br />
　　以疤痕的数量来看，天狗只有四个，其他人都不止这个数，那即是说，天狗是四人中最少犯错的一个。毛老道：“下一次，下一次一定要给我带来“四世灵童”，否则你们四个之中要死一个。”<br />
<br />
　　“这个老变态，终日只想飞升成仙，愈来愈不似人，应该早死早好。”说话的是血孕。<br />
<br />
　　从“仙灵殿”出来之後，他口中就不停咒骂着毛老道。<br />
<br />
　　丁咒道：“他．妈．的．他．必．死。”平白受皮肉之苦，连丁咒都忍不住比平时多讲了说话。<br />
<br />
　　毛符道：“嘻嘻，呵呵，这个我倒没所谓啊，又不是第一次受罚，都已经习惯了。”<br />
<br />
　　血孕道：“说真的，我刚才好怕。”<br />
<br />
　　丁咒道：“怕？”<br />
<br />
　　毛符道：“嘻，血师兄是说刚才吃肉的时候吧？”<br />
<br />
　　血孕道：“就是。我真的怕那些肉会有效。”<br />
<br />
　　丁兄道：“对。”<br />
<br />
　　毛符道：“呵呵，我见到血师兄怕得双脚也抖起来呢！”<br />
<br />
　　血孕道：“他妈的，你还不是几乎吓出尿来吗？”<br />
<br />
　　毛符道：“嘻嘻，这样也被师兄看穿。”<br />
<br />
　　丁咒道：“汗。”<br />
<br />
　　毛符道：“啊，丁师兄是赞天狗大师兄吗？大师兄真的好厉害啊，被师傅舔了汗，还是一点表情都没有，师弟真要向大师兄好好学习。”<br />
<br />
　　大师兄？他们三人的大师兄不就是天狗吗？<br />
<br />
　　刚才明明在“仙灵殿”针锋相对，怎麽现在又称赞起来？<br />
<br />
　　血符道：“废话，不厉害的话又怎做我们的大师兄？”<br />
<br />
　　丁咒道：“服。”<br />
<br />
　　毛符道：“天狗大师兄，丁师兄说佩服你啊！嘻嘻。”<br />
<br />
　　血孕道：“最令我佩服的是大师兄未待师父吩咐，便已惩罚了自己，这真的需要好大勇气，佩服。”<br />
<br />
　　天狗道：“别再多话，他们正等着。”<br />
<br />
　　丁咒道：“是。”<br />
<br />
　　说罢，天狗领着丁咒三人离开了“道仙峰”，为何他们是一夥？为何要在师父面前装成互相敌对？<br />
<br />
　　是不是有甚麽不可告人的鸿图大计？<br />
<br />
　　“魔头有没有吞食灵童的肉？”说话的是个身高八尺，满头乱发，胡须蓬松如刺一般，色泽油光乌黑，年纪约四十开外，但却满脸皱纹，乍看犹如七八十岁的老翁，身穿蓝色阔袍长衣，虽已陈旧破烂，披在瘦骨嶙峋的身子上，被风吹起时却显得十分飘逸。<br />
<br />
　　血孕道：“当然有。”<br />
<br />
　　“情况如何？”另一位说话者是一名彪形大汉，身高约六尺，肩阔膀圆，体形是粗壮的一类，秃头发出油光，同样脸颊长满胡子，拥有一双三白眼及硕大的鼻子，呼吸时从鼻孔发出的声音十分沉重，恶形恶相，身披黄色附黑色横纹的大袍，刚好称身。<br />
<br />
　　两人唯一相同的地方，是同样在耳珠部分挂有一串耳环。<br />
<br />
　　毛符道：“嘻嘻，当然是没有反应啦。”<br />
<br />
　　高个子道：“怎会没有反应？”<br />
<br />
　　丁咒道：“坐．床．大．典。”<br />
<br />
　　血孕道：“丁师兄意思是说，灵童还未进行“坐床大典”，所以其肉身并未受法，吃了也没有效用。”<br />
<br />
　　彪形汉道：“那几时是“坐床大典”？”<br />
<br />
　　毛符道：“嘻嘻，好像是在灵童十二岁的时候。”<br />
<br />
　　高个子道：“那灵童现在几岁？”<br />
<br />
　　血孕道：“五岁，小女孩。”<br />
<br />
　　彪形汉道：“我们等不了这麽久。”<br />
<br />
　　毛符道：“嘻嘻，对啊，时间拖得愈久，愈容易给他知道我们密谋造反，情况就愈不妙啊！”<br />
<br />
　　血孕道：“那老妖怪，终日只顾飞升成仙，要是真的给他成功飞升上天，那整个“魔国皇朝”怎麽办？”<br />
<br />
　　丁兄道：“我们。”<br />
<br />
　　毛符道：“嘻嘻，丁师兄的意思是，这就是我们坐在这里的目的啦。”<br />
<br />
　　高个子道：“对，要是老妖怪真的飞升，我们“魔罗汉门”跟你们四师兄弟即可接管整个“魔国皇朝”。”<br />
<br />
　　原来这高个子及彪形大汉，正是当年“七邪门”之一，“魔罗汉门”的“降龙尊者”及“伏虎尊者”。<br />
<br />
　　“魔罗汉门”一直处事神秘，就算是当年丸冷雪笼络了全部“七邪门”，但“魔罗汉门”仍隐藏实力，伺机反扑，控制所有教派，自立为皇。<br />
<br />
　　自李问世及毛老道合体後，一心只想飞升，“魔罗汉门”认为这是一个好机会，已暗自拉拢势力，机缘巧合搭上这几位师兄弟，说起鸿图大计，刚巧几人都觑视这个机会良久，遂一拍即合。<br />
<br />
　　坐在一旁，一直没有说话的天狗终於出声道：“绝对不能等到他飞升，必须在这之前就要动手。”<br />
<br />
　　伏虎尊者道：“哦？天狗已经有万全之策？”<br />
<br />
　　血孕道：“一定要十分安全啊！那老妖怪的功力，就算集我们数人之力都肯定不是他对手。”<br />
<br />
　　毛符道：“嘻嘻，万一失手的话，我一双手部不知要插满多少罚钉呢？”<br />
<br />
　　天狗道：“太过期望老怪会飞升成仙，是一个严重错误。”<br />
<br />
　　降龙尊者道：“我早就担心，妖怪升仙不再回来固然好，万一让他吞食灵童後功力大增，却仍然眷恋“魔国皇朝”，赖在这里不肯走，到时要杀他就真的比登天更难。”<br />
<br />
　　丁咒道：“杀。”<br />
<br />
　　毛符道：“嘻嘻，丁师兄的意思是说，经过今日的冒险之後，已经明白绝不能等到他升仙，必须在这之前将他杀掉。”<br />
<br />
　　天狗道：“适才看到老妖怪吞食灵童的肉，我就明白这一点。如果要杀老妖怪，只有两个时间有机会。”<br />
<br />
　　降龙尊者道：“哪两个时间？”<br />
<br />
　　天狗道：“月光初露及旭日初升之时。”<br />
<br />
　　伏虎尊者道：“为甚麽？”<br />
<br />
　　天狗道：“这两段时间是老妖怪交替变身的时间，状态最弱，甚至乎是毫无反抗之力。”<br />
<br />
　　降龙尊者道：“呵呵，那事情就好办。”<br />
<br />
　　天狗道：“不算好办，若妖怪自己都知道这个弱点，那段时间总是躲避在寝宫不出，而寝宫不易进入。”<br />
<br />
　　丁咒道：“机会。”<br />
<br />
　　毛符道：“丁师兄是说，一定会有机会。”<br />
<br />
　　伏虎尊者道：“会否太过冒险？”<br />
<br />
　　天狗道：“值得冒险，因为我在经书上看过，老妖怪是食过仙丹後才变成这个模样，只要把老妖怪以练丹方法将其提炼吃用，就可全数获得他功力。”<br />
<br />
　　降龙尊者道：“呵呵，天狗兄心思缜密，处事冷静，要是诛杀老妖怪计划成功，接任皇帝宝座的重任非你莫属。”<br />
<br />
　　毛符道：“当然啦，不是大师还会是谁？”<br />
<br />
　　血孕道：“哈哈哈哈！”<br />
<br />
　　笑，全部人都在笑，天狗仍一脸冷漠。<br />
<br />
　　他绝对明白，在场各人都绝对不会让他当上皇帝，只因为提炼老妖怪仙肉的方法，只有他一个人知道，要是仙肉提炼出来後，必定会是另一场杀戮，但要杀老妖怪，必须有他们协助才成。<br />
<br />
　　而要杀这班人，必须有其他人的协助——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第101章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第103章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
