
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第109章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第111章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 二 章　我来败天诛<br />


　　“你喜欢赌吗？”<br />
<br />
　　“十分喜欢。”<br />
<br />
　　“那你懂得赌吗？”<br />
<br />
　　“陆博、奕棋、斗鸡、走马、蹴鞠、象戏、双陆，天下凡任何一种赌博皆了如指掌。”<br />
<br />
　　“那何谓赌？”<br />
<br />
　　“赌博又称为‘博戏’。”<br />
<br />
　　“那‘博戏’与‘游戏’该如何划分？”<br />
<br />
　　“‘游戏’可以是‘博戏’，但‘博戏’却不止于‘游戏’。‘游戏’只为娱乐，‘博戏’却是为了定胜负。”<br />
<br />
　　“最大的分别，是‘游戏’只需要参与者及定下规则，而‘博戏’，除了赌博者及赌具之外，还要有‘赌彩’。”<br />
<br />
　　“所谓‘赌彩’，亦即是赌博的‘标’，凡有价值之物作注者皆可视为‘赌彩’。”<br />
<br />
　　“什么是有价值之物？”<br />
<br />
　　“于穷人，钱财便是；于富裕者，生命便是；于赌徒，却是胜利的快乐。”<br />
<br />
　　“我现在很快乐。”<br />
<br />
　　“为什么？”<br />
<br />
　　“因为我刚获得完美的胜利。”<br />
<br />
　　七岁南么九自看到王八一刀割断喉头后，便一直在自问自答，自言自语，自得其乐。<br />
<br />
　　班禅三世却很愤怒，他并不愿意在人前施展“相骨术”。<br />
<br />
　　因为“相骨术”必须摸遍对方全身每一寸细微地方，若对方是女人，男女自是授受不亲，若对方是男人，脱光衣服摸遍全身就更令他毛骨悚然。<br />
<br />
　　为了要赢回小天诛“阳寿”，把一直深藏不露的“相骨术”也施展出来，仍未能扳回败局，班禅三世的反应不是失败的沮丧，而是被骗的愤怒。<br />
<br />
　　班禅三世愤怒得向空气连挥三拳作发泄，说道：“我慈你个悲！真是太岂有此理！你这卑鄙小鬼，又出千骗我。”<br />
<br />
　　南么九道：“说错了。这次我没有出千，王八与王百哪一个较长寿，事前并没有人知道，他要赢你而自行了断，我阻止不来，可能你的‘相骨术’很准确，但最后还是输了。”<br />
<br />
　　赌哪一个较长寿，先死的当然较短命，兄王八既然已死倒地，弟王百还安然无恙，他当然就是较长寿的一个。<br />
<br />
　　班禅三世怒道：“你还没有抽他们的‘阳寿’出来比，怎算我输？”<br />
<br />
　　南么九道：“要抽多少“阳寿”出来，任随我意，就是我刻意要你输，把王八的“阳寿”抽少一点出来，你也奈何不了，现在这种揭盅方法岂不更公正无私？”<br />
<br />
　　这种在他人身体上抽出“阳寿”，甚至乎如何“还阳”的秘学，的确不是班禅三世或天诛等人所懂得。<br />
<br />
　　可以说，由一开始，南么九就已经掌握大局，掌握必胜，他要做的，不过是在鼠笼外看着他们挣扎而已。<br />
<br />
　　班禅三世这才明白，南么九所说的一切规则不过是障眼法，令自己以为算出谁最长寿便算赢，其实在他下注到谁身上时，谁就要自尽。<br />
<br />
　　班禅三世道：“我慈你个悲！我不服，我要再赌！”<br />
<br />
　　南么九道：“难得你已经明白赌的乐趣，可惜你刚才已输掉所有‘阳寿’，再没有赌本。”<br />
<br />
　　班禅三世欲拔身而起将南么九重重教训一顿，却发觉身体四肢百骸不听使唤，全身变得无法动弹，不单如此，正想再痛骂三百句的口也无法吐出半句声音，一股紫气却从班禅三世口里窜出。<br />
<br />
　　只见南么九把瓶子高举，口中念念有辞，尽把班禅三世的“阳寿”收入瓶子内。<br />
<br />
　　“人的生命好奇怪，前世积孽今生报，今生积福来世享，是龙是凤一切早有定数。来世要大富大贵就要今生积德？太久了，既然如此，今生不如先尽情享乐。”<br />
<br />
　　南么九把班禅三世的“阳寿”放好后，竟然翻起经书来细阅，不理会还在“公平赌坊”<br />
<br />
　　内的天诛及亥卒子。<br />
<br />
　　一页又一页的翻阅，看至某一处，忽地眉头紧皱，却又面带笑容，自说自话道：“这个人，好有趣，好奇怪。”<br />
<br />
　　“如何有趣？怎样奇怪？”<br />
<br />
　　“这个人应该是不世魔头，但偏偏是正道最出色之一人。”<br />
<br />
　　“竟然有这等奇事？”<br />
<br />
　　“她自出娘胎便是个被遗弃孤雏，虽然幸运不死，但跟她亲近的人，都先后死于非命。”<br />
<br />
　　“是她的命刑克众亲？”<br />
<br />
　　“把她抚养成人的养母，于其十八之年遇害，身首异处不得善终，其养父及一对挛生兄弟，本避过刑克但最终也被杀，‘道教’中的师兄及徒弟地无法避过劫难。”<br />
<br />
　　“她是‘道教’中人？”<br />
<br />
　　“她四岁便拜入‘丹鼎观’习武学艺，生性本是狠恶奸邪，冷酷无情，偏偏拜入正道门下，报应便落在十二个徒弟身上，也连累自己被同道中人出卖。”<br />
<br />
　　“她还有十二个徒弟？她的武功很厉害？”<br />
<br />
　　“她只败过一次，而且是败给她最小的徒弟亥卒子。她叫天诛，是‘神宗四圣’之一。”<br />
<br />
　　南么九一轮自问自答后，终于合上经书，对天诛笑道：“人生的一切所有尽记载于‘三世书’，书上记载的你，相当有趣。”<br />
<br />
　　天诛冷冷地道：“那你应该好好珍惜现在，否则没有机会再看。”<br />
<br />
　　南么九道：“将来的事如果知道得太清楚，生存就变得没有趣味。”<br />
<br />
　　天诛冷冷凝视南么九，暴射杀气，道：“那你可以立即去死。”<br />
<br />
　　南么九道：“在我设计的每一场赌局中，每一次我都大胜而回，未曾一败，但你却败了一次，从战绩来算，我比你更优越。”<br />
<br />
　　天诛忽然踏前一步：“你不需要败，只需要死。我绝对相信就算我不用刀，一样可以令你死得很痛快，只要你一死，我就可以讨回班禅三世的‘阳寿’。”<br />
<br />
　　南么九失望地摇头：“唉，不能败天诛，实在可惜。”<br />
<br />
　　由开赌到引人入局，先挟小天诛，再迫使班禅三世对赌，南么九不是早已算好一切吗？<br />
<br />
　　怎么忽然道出如此气馁的话？<br />
<br />
　　连天诛自己也不明所以。<br />
<br />
　　“嘘，好香好香，是何处飘香？”南么九忽然弹直身来大叫。<br />
<br />
　　身旁刚割断自己一指的大刀恶汉道：“师父，是石九公准备好的酒菜。”<br />
<br />
　　南么九道：“对，赌得太久，也是时候祭五脏，有哪几道菜？”<br />
<br />
　　持道恶汉道：“有……”他正要说下去，却又被南么九挥手制止。<br />
<br />
　　南么九道：“我闻得出来。”说罢使向飘香来处深深吸一口气，又让香气留住不吐，还闭目细意感受菜香。<br />
<br />
　　“唔，这道是鱼香，虽然被浓而不腻的猪油渗透肉身，但鲳鱼的味道却瞒不过我鼻子，不单如此，在鱼的上面还铺有薄薄的咸酸菜丝，代替惯常用的姜末，巧妙巧妙。”<br />
<br />
　　从“公平睹坊”后堂内走出一名年约四十、身上长满疙瘩的胖子，手上捧着一个大碟。<br />
<br />
　　南么九道：“石九公，我没猜错的话，这道菜应该是‘咸酸菜猪油蒸鲳鱼’，对吧？”<br />
<br />
　　胖子就是石九公，他惊讶的道：“还好没跟你打赌，怎么你的鼻子会这样灵？”<br />
<br />
　　石九公把菜端上桌去，然后将碟盖揭开，果然就是南么九所说的那道菜。<br />
<br />
　　南么九道：“晤，我还闻到另一道菜香，是什么呢？”<br />
<br />
　　石九公道：“哈哈，跟着的一道菜才是我精心炮制，是一道炒蛇皮，蛇皮千挑万选，风乾后先用油炸得金黄，再以姜、葱、蒜丝爆香，入口甘脆，你一定要试试。”<br />
<br />
　　南么九兴奋地道：“哇，那还等什么？快点拿出来。”<br />
<br />
　　石九公道：“好，我现在就去。”<br />
<br />
　　石九公正要转身入后堂，忽然发觉已没路可走。<br />
<br />
　　因为要进后堂的路，被“八焚天刀”劈裂出一条深坑，要是石九公再向前走，有可能连他自己也变成一条坑。<br />
<br />
　　天诛已经出刀，但南么九仍在细意品尝面前佳肴，一啖娼鱼，满足表情溢于言表：“真美味，不如你们也过来试试。”<br />
<br />
　　实在太狂傲、太嚣张。<br />
<br />
　　自天诛在正道成名后，从没有人敢轻视天诛，南么九却全不将天诛放在眼内，在快要杀身成祸的关头不但在细尝美食滋味，还邀天诛及亥卒子共享，会否又是另一个诡计？<br />
<br />
　　“怎么？怕有毒？”南么九道。<br />
<br />
　　天诛道：“你好像并不怕死？”<br />
<br />
　　南么九道：“怕死？我当然怕死？天诛要杀我，就算不用八焚天刀，不用‘五道丹鼎’的‘墨重道力’，单是‘八焚五脏掌’就足以让我碎开十万八千块，反正必死，做饱鬼总比做饿鬼来得划算，我不是说过了吗？我只剩一日‘阳寿’，早就注定今天要命丧黄泉。”<br />
<br />
　　已惯了沉默的亥卒子终于开口道：“把你杀了的话，班禅三世及小天诛就能够‘还阳’？”<br />
<br />
　　南么九笑道：“大师，世事岂有如此便宜之事？我可是拼了命去赌，胜了的话‘阳寿’就必须当然归我，结界之内，每个人都必须遵守规则，你要讨回‘阳寿’就必须在赌局上败我，可惜的是，天诛并不打算跟我对赌，不对赌，你们就没有机会取胜，我也没有机会败天诛。”<br />
<br />
　　亥卒子道：“你是说，我们都在结界之内？”<br />
<br />
　　南么九道：“结界早已在你们进来的时候，布在‘公平赌坊’外。”<br />
<br />
　　亥卒子这时才惊觉，他既然可以用结界困住小天诛，当然也可以用结界把所有人一起包围。<br />
<br />
　　南么九嘻皮笑脸，他很满意自己的布局，只要再把天诛打败，“神宗四圣”就解决其二，加上一个达赖灵童，一并奉献给“魔君”李问世及毛老道，封官厚禄必定随即而来，而小赌怡情“创业园”的地位亦立时在“五乐土”中飙升，成宗立教指日可待。<br />
<br />
　　南么九道：“怎样？要赌呢？还是要杀呢？”<br />
<br />
　　天诛用行动来答覆。<br />
<br />
　　她冷笑提刀，向前踏出一步，要杀一个毫无杀力的黄毛小子，几乎连八焚天刀都在笑。<br />
<br />
　　南么九也在笑，胸有成竹，毫无半点惧意，甚至不看天诛一眼，只欣赏着眼前渗出鱼香的菜式，挑起鱼眼放入口中咀嚼：“好嫩。”<br />
<br />
　　天诛还是继续踏前。<br />
<br />
　　自从她练成“道教”神功以来，就已经忘记“仁慈”两个字。天诛就是天诛，固执己见，她认为对的事，没有人可以说是错，只要是邪魔外道，就算是二岁小孩，该死亦绝不可留。<br />
<br />
　　八焚天刀亦像感受到天诛杀意狂飙，发出如恶龙张牙舞爪般凛凛精光，锋芒暴长。<br />
<br />
　　只要锐烈邪刀向下挥斩，南么九就可以“顺应天命”，在今日“阳寿已尽”。<br />
<br />
　　南么九笑道：“好凛冽的杀气，似乎你真的想杀我呢。为了再给你多一个机会，我来下个注，既然你想杀我，那不如我们就来赌一睹：一刀可否把我杀掉？你胜了，小天诛及班禅三世就可‘还阳’，输了，你所有‘阳寿’归我。”<br />
<br />
　　这样也可以赌？<br />
<br />
　　如果不理会南么九开出的赌局盘口，执意斩杀，那班禅三世可能没法“还阳”。<br />
<br />
　　如果赌杀得了，那要胜出赌局的话南么九就必须死，但他死了，班禅三世仍是无法“还阳”。<br />
<br />
　　唯一可以取胜的方法，就是赔“杀不掉”，放南么九生路，只是天诛挥出去的刀从来都是有前没后，已经狂飙的杀性怎样可收回？决定了的事，天诛从不改变。<br />
<br />
　　天诛并没理会，八焚天刀已经提起。<br />
<br />
　　“好，我赌，赌我杀不掉你。”天诛居然下了注。<br />
<br />
　　八焚天刀在提起之后，却收回来，连杀气亦一并消失。<br />
<br />
　　天诛道：“我已经下了注，并没有一刀把你杀掉，你败了。”<br />
<br />
　　“不对啊！是你败了。”南么九笑道：“我们是赌：‘可否一刀把我杀掉’，要一刀把我杀掉的人，不一定是你。”<br />
<br />
　　手起刀落，南么九的面门被劈成两半，连脑袋也由一个分成两个，但他仍然在笑。<br />
<br />
　　提刀将南么九斩杀的人，竟然是那个称他为师父、斩掉自己一指的大刀恶汉。<br />
<br />
　　惊变骤生，在场却没有一个人感到惊讶，连那两个在门外的断掌青年及独脚少年都毫不惊奇。<br />
<br />
　　除了天诛自己，当然还有亥卒子。<br />
<br />
　　大刀恶汉道：“你呀！你败了！让我告诉你真相，这个七岁小孩根本不是南么九，只是我养的一头小狗，不过这头小狗也真的很爱赌，总算在“阳寿已尽”前打败“神宗四圣”之天诛，是他荣幸。”<br />
<br />
　　天诛讶然道：“你，才是南么九？”<br />
<br />
　　大刀恶汉道：“由一开始，赌局就安排了这种发展，我不会笨到用自己的命来赌。”<br />
<br />
　　一切都不过是个千局，并非赌局。为了让天诛确信小男孩就是赌局的庄家，他甚至牺牲自己一只手指来完成大计，目的只不过为最后这一着。<br />
<br />
　　天诛性格刚烈，处事有自己一套，大刀恶汉最没把握的就是天诛答应对赌，甚至不理规则执意将他杀掉，而他的邪法必须要对方在结界之内亲口答允赌‘阳寿’，才可以夺其性命，千算万计，终于布下这天仙计。<br />
<br />
　　大刀恶汉再次强调：“天诛败了，就要交出‘阳寿’。”<br />
<br />
　　蓦地，天诛四肢就像被四个无影无形的高手所困锁，动弹不得，她记得小天诛及班禅三世都遭遇同一状况，知道是体内“阳寿”化作紫气夺体而出，学道以来从未见识这种邪法，一时不知如何抵抗，急运起“五道丹鼎”内功，企图与无形力量抗衡。<br />
<br />
　　大刀恶汉道：“没用，赌输了就要交出赌彩，天公地道。”<br />
<br />
　　“喀……裂！”好可怕的骨骼撕裂声，天诛为了摆脱困锁，提升至“墨重道力”，终于可挥动双臂，但就没法再寸进。<br />
<br />
　　一股紫气从天诛口内大口大口地吐出，大刀恶汉立即用瓶子盛起。<br />
<br />
　　大刀恶汉携着三瓶盛有小天诛、班禅三世及天诛“阳寿”的瓶子，十分满意，要对付的话，“公平赌坊”内就只剩下亥卒子一人。<br />
<br />
　　大刀恶汉厉声喝道：“你呀！你想怎样赌？”<br />
<br />
　　局中有局，计中有计，还可以怎样赌？<br />
<br />
　　天诛“阳寿已尽”，身体已无力支撑八焚天刀，当一声跌在地上。<br />
<br />
　　亥卒子并不会赌，勉强应战只会输掉生命，那究竟如何是好？<br />
<br />
　　大刀恶汉严词相逼，喝道：“你要赢回‘阳寿’就要赌呀！快决定，怎样赌？”<br />
<br />
　　他对赌确有一份执念。<br />
<br />
　　“它”一醒来，就骂个不停。<br />
<br />
　　“杀你奶奶的狗熊，老纳正在睡觉好梦正浓，跟三位娘子冰清、玉洁、玲珑在池塘鸳鸯戏水，是谁把我吵醒？”<br />
<br />
　　突然而来的声音，令在场所有人大感惊愕，除了亥卒子之外，竟然还有另一人？是谁？<br />
<br />
　　在哪里？<br />
<br />
　　亥卒子举起“小明禅师”扭曲而成的人肉刀，他双眼在刀锋上眨动，看到小天诛、班禅三世、天诛三人都倒地不起，大感诧异。<br />
<br />
　　亥卒子道：“小明禅师，你会赌吗？”<br />
<br />
　　小明禅师道：“除了好色之外，赌我最在行。”<br />
<br />
　　亥卒子道：“那你要赌赢，才可以让他们起死回生。”<br />
<br />
　　大刀恶汉以赌为生，从不错过任何令他惊喜的赌局。<br />
<br />
　　赌什么已经不重要。<br />
<br />
　　怎样赌才教他头痛不已。<br />
<br />
　　他从未试过跟一把刀对赌，何况是一把会说话的刀？<br />
<br />
　　“呵呵，好有趣。”说话的是大刀恶汉。<br />
<br />
　　“嘿嘿，真没趣。”说话的是小明禅师——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第109章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第111章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
