
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第9章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第11章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 十 章　入梦风流香<br />


　　浮云飘飞的仙境里，玉阶为梯，仙雀欢飞，金龙起舞，这仙境真教人目不暇给。左方有福、禄、寿三星在舞狮助庆，气氛热烈，右方四大金刚也在拍掌欢呼，好不热闹。<br />
<br />
　　路上尽是清一色男子汉在排队等待，足有一、二百人，大家踏在浮云上议论纷纷，异常兴奋。<br />
<br />
　　曼陀罗疑惑道：“怎么我竟来到这仙境里？一切都如此生疏，我不是还拥抱着相思公主在床上享受温存的吗？干吗到了这里？公主呢？”<br />
<br />
　　只见排队的都是俊男英伟汉子，每一个都不断向前张望，期盼什么似的。<br />
<br />
　　曼陀罗问一位公子道：“有米可领还是有钱可分啊？傻呼呼的排什么长队，你们搞什么鬼呀？”<br />
<br />
　　这句话非但那一人有反应，前前后后排队的人都呆愕定住了，睁大双眼望着曼陀罗。<br />
<br />
　　那个公子喝道：“难道你不知自己也在排队吗？你才傻呢！”<br />
<br />
　　其它人一同哄堂大笑，都拍掌和应，尴尬的曼陀罗只好继续前行，自己去寻找答案。<br />
<br />
　　仙境里没有房子，尽是在蔚蓝的天空飘来飘去的可爱浮云，百人长队尽处竟是一张太师座椅，椅上坐着一位柔艳笑意的动人少女，秀眉微蹙，散发一道蚀骨融心的抚媚。<br />
<br />
　　杏而生春，杏目圆瞪，掩不住的智计思维浮现，要人感到她绝对是个了不起的才女。<br />
<br />
　　除了教人甘心为之粉身碎骨的气质外，大伙儿都凝视着她的酥胸，配合那不盈一握的纤腰，胸脯更是显得夸张的浑圆挺拔。<br />
<br />
　　曼陀罗目不转睛道：“难道我竟走进‘奶仙’的仙居住处？是这‘奶仙’也向往人间我这翩翩美男儿，要我来好好呵护她吧，好好好，有机会也一显身手好了。”<br />
<br />
　　奶仙淡淡道：“曼陀罗，你终于来了。”<br />
<br />
　　直呼自己名字，这“奶仙”果然有意思，曼陀罗笑道：“当然来了，有‘奶仙’妹妹在，我随传随到，找我何事呢？”<br />
<br />
　　曼陀罗越过其它人，只见为首的汉子在“奶仙”妹子身前，把头低下，恭恭敬敬的双脚一曲，屈膝跪在“奶仙”座前，再低头引颈，“奶仙”轻轻上前吻其面颊，便立时留下唇印，抹之不去。<br />
<br />
　　被吻者快乐得连忙磕头数响，又吻回“奶仙”脚趾，十二万分顺服似的，活像只狗，令人做呕。<br />
<br />
　　曼陀罗不悦道：“你是在迷惑这群笨男人。”<br />
<br />
　　“奶仙”与身旁四位侍婢失笑道：“天下男儿皆好色，若非他们都情迷于我，小女子又如何能掳其心魂，摄入梦境，来享受我永世难忘的定情一吻啊。”<br />
<br />
　　曼陀罗瞧瞧四周笑道：“原来是‘太乙门’的‘梦觉仙踪大法’，但这可也奇怪，本禅师从未对小姐你留过情，怎么在梦中也被带引至此，怎地想不透哩！”<br />
<br />
　　“奶仙”眼眸里现怨毒之色，怒目凝视曼陀罗，这熟悉的眼神，对了！原来是她……<br />
<br />
　　小妖孽。<br />
<br />
　　“奶仙”怨恨满脸道：“你臂上的疤痕印记，会让你一生忘不掉我……太乙夕梦。”<br />
<br />
　　原来眼前奶仙，便是不时派来杀手，用尽一切法子想要把自己置诸死地，为父报仇的太乙夕梦。<br />
<br />
　　十一年来，夕梦也不知用过多少手段，派来了过百杀手，设下杀局怖阵，只要曼陀罗稍一失神，便极可能遭其毒手。曼陀罗也知悉她誓言为父报仇，一切杀局皆是她在幕后策划，但却从未再会过面。此刻于梦中相会，但见玉人艳色如粉雕玉琢，横蛮又野性，倒是男人最爱驯服的倔强女子。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“原来是我的好妹子夕梦姑娘，你啊，真不对啊，每次派奴才杀我，总是找些粗鲁笨男，好不容易上回才送我一个相思公主；你啊，该早早现身，亲自动手，教我闲时便一同要花枪玩玩，你玩我时我又玩你，岂不快哉！”<br />
<br />
　　夕梦白垩似的两颊出现了一抹红霞，薄怒轻嗔，旖旎神情带着妩媚道“真的好想我么？那便来吧，让我送你深情的一吻。”<br />
<br />
　　诱人的香唇充满了挑衅，教曼陀罗欲火焚身，不能自制，脚步不自觉的向前移去，便到了夕梦身前。<br />
<br />
　　美人儿也不等待他下跪，便扑前一吻，正要吻在他脸上前，一对粗壮、讨厌的手却托住夕梦香腮，痴笑道：“好妹子，你的‘梦觉仙踪大法’香吻印脸，梦醒后人心便被你所掳，痴迷任由操纵，不能自己，给你吻上，便要赔上小命了。”<br />
<br />
　　夕梦冷冷道：“难怪我派来的人，都杀不了你这无耻之徒，你倒也见识不少，并非平庸之辈。我苦练三年的‘梦觉仙踪大法’只是初成，只达至‘入梦’之境，要是再上一层至‘化学’，便能在梦中任意凭借想象杀戮，教你不得好死。”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“不得了啊，要是好妹子连最高层的‘神梦’也练成，在任何时候都能摄人心神进入虚幻梦境，操纵生死，岂不教我求生不得，要死也难？看来好妹子甫练成‘入梦’便立即来对付我，当真好心急要见好哥哥，给我深情一吻呢。”<br />
<br />
　　夕梦怒道：“哼！只怕你不敢接受了吧。”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“好妹子，你知道的嘛，单是经吻太不够意思，未免太浪费诗般梦境了吧，更何况今夕是我俩再度重逢。”曼陀罗双手向下，拥着夕梦纤腰情深款款道：<br />
<br />
　　“能紧贴着你，给你吻死又如何，来吧，吻啊！”<br />
<br />
　　二人香唇已离开不足二分距离，香气扑入曼陀罗鼻孔，教他陶醉死了，竟睁目痴笑享受风流。<br />
<br />
　　要以香吻印记控制这无耻杀父仇人，现在便是最佳机会，牺牲嘴对嘴的初吻，换回复仇痛快，立即便要决定。<br />
<br />
　　吻！<br />
<br />
　　原来吻在脸上与双唇紧缠，有截然不同的怪异感觉，那臭仇人的舌头竟直闯本小姐口腔，不停弹跳转动，把我的舌头挑出战欲，好大胆子啊。一吸一啜，怎会如此沉重？<br />
<br />
　　吸，像把我的体内的一切力量全吸掉，教我全身酸软，身不由己，任他摆布。<br />
<br />
　　啜，就狠狠把我再推向迷糊朦胧中，脑际一片空白，目不能视、耳不听声，茫然坠入虚空。<br />
<br />
　　吐，一下子把我的空虚填满，孤寂的心、苦闷的情、难耐的寂寞，都活像顿然饱足。<br />
<br />
　　还有那蔓延全身的火烫压迫感，把我整个人烧得炙热难耐，这家伙的宽阔胸膛好生讨厌，压得人家生痛，还一下又一下的继续进逼，握着我蛮腰的双手从不放轻。<br />
<br />
　　给他占尽了便宜，不！一定要报仇，为爹报仇，要吻他面颊，留下印记，操控了他慢慢折磨，要他不得好死，要他为风流快活付出重大代价，不能自拔。<br />
<br />
　　当夕梦主动吻上曼陀罗脸庞时，却不知晓足智多谋的大仇人已屈指结成佛印，金刚佛法护体，邪法又岂能沾身，任夕梦如何狂吻，也只是给曼陀罗多一点轻柔畅快，多一点浪漫温馨，要留下唇印却是绝不可能的痴心妄想。<br />
<br />
　　疯狂良久，夕梦终于推开了浪蝶狂徒，疑惑他脸上为何没留下半点唇印之际，在排着长队的二百人，突然影像模糊起来，教她惊骇莫名，不明所以。<br />
<br />
　　身旁的四婢又是睁大眼睛，呆呆地凝视自己，活像入迷着魔似的，竟张大嘴巴不能言语。<br />
<br />
　　夕梦怒道：“你们四人盯着我干什么？”<br />
<br />
　　四婢中，为首的春春结巴道：“小姐……脸上，脸上……”欲语还休，可不敢直言。<br />
<br />
　　夕梦始觉事有跷蹊道：“秋秋，你来说个明白。”<br />
<br />
　　秋秋压低嗓子，低着头儿道：“小……姐脸上，脸上留有那公子……的唇印，好清晰啊。”<br />
<br />
　　夕梦立抽出铜镜子一照，怎么自己脸上反留下曼陀罗唇印？怎么自己施法，却反过来着了对方道儿，都还全不知觉？<br />
<br />
　　手不停的往脸上抹去，但却总是抹不掉，唇印深深活像火烙上脸，竟全然不能抹拭半分。<br />
<br />
　　夕梦惊骇万分，自言自语道：“我脸上反过来在梦中被刻记唇印，岂不反成了那臭仇人的猎物，被他控制操纵？”<br />
<br />
　　在惊惶失惜之际，已朦胧的二百人渐渐化成虚无，消失得不知所踪，渺无痕迹。<br />
<br />
　　四婢中的冬冬惶惑道：“主人的‘入梦’被破，一切受吻者都破梦灭法，逃出操纵了，咱们前功尽弃啊！”<br />
<br />
　　刚享受完人间春色的曼陀罗，凝视着夕梦脸上自己的唇印，失笑道：“倒霉鬼，唇印还挺漂亮的。好妹子，放心好了，我的佛法不同妖道，不会操纵你，只会在你心中留下情痴，教你日夜禁不住想念我先前的不羁狂吻，午夜醒来，好生惦念呢，哈……”<br />
<br />
　　夕梦盛怒道：“你……好卑鄙，我杀了你这无耻贱人！”<br />
<br />
　　扑前斩杀，一手便穿过了曼陀罗胸膛，但夕梦并不喜悦，因为大梦已近尾声，曼陀罗结了佛印手，立时人化幻影，渐次脱梦离去，再也不受“入梦”所困。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“好妹子，今日又吻、又抱，下回再不乖，便要脱光你衣服打屁股了，四位小婢，你们也当心啊，呵……再见了！”<br />
<br />
　　摆脱梦困，曼陀罗又回到客栈床上，温柔的相思公主仍在甜笑迷梦中体香渗肤蚀骨，真个销魂。<br />
<br />
　　好色的曼陀罗轻轻挪开被褥，细意欣赏公主的赤裸娇躯，从脚尖至鼻尖，甜香幽幽，脸若朝霞，唇小细薄，小臂皓腕如玉，活在皇宫中的娇柔小娃儿纯真烂漫，又岂同凡间俗世。<br />
<br />
　　那种圣洁舒雅，说不出的可爱高贵，十指纤纤，香肤滑溜，从没沾过阳春水似的，公主身娇肉贵，当然是与众不同。<br />
<br />
　　一道凉风拂来，公主微微惊醒，身无寸缕的被曼陀罗鉴赏，双手自然的护住胸脯，羞怯得满脸通红，双颊艳如桃花，芙蓉如面，脸蛋快要胀破似的。<br />
<br />
　　曼陀罗轻抚着公主下巴道：“没弄痛公主吧？”<br />
<br />
　　眼眸尽是茫然的相思公主轻轻摇首，曼陀罗忽把身子压在她身上，教公主僵直不敢动弹，悄悄道：“要是初夜的感觉好深刻，这一回有了经验，可更是新颖多姿多采，让我再教公主寻春之道吧！”<br />
<br />
　　小楼今夜又春宵，风流成性的曼陀罗，总是禁不住释放不羁的风流性子，掳去相思公主初开情芽。他可又忘记了自己是“情缺入命”，痴情不缺，独缺长情，无缘永拥佳人，又种下一段风流孽债啊！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第9章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第11章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
