
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第129章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第131章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 十 章　神仙的烦恼<br />


　　暮色苍茫，夜正消沉，千丈高火山极地的“道仙峰”上被一抹红霞环抱，隐隐似有不祥之兆。<br />
<br />
　　偌大的“仙灵殿”殿堂上，有两张龙座，三个人，却有四个头，十三条命。<br />
<br />
　　两张龙座，一张用纯金及玉石打造，雕有栩栩如生九条金龙，另一张“九命椅”却由九个“丹鼎派”长老的肢体扭曲交叠而成，最可怕的是九个人还没死去。<br />
<br />
　　三个人四个头颅，其中一个是“魔君”李问世及毛老道，他们拥有共同的肢体却有两颗头颅，另外两个是“速客”。<br />
<br />
　　“速客”的意思是“不速之客”的相反，“不速之客”是不请自来的客人，他们两个却是被“魔君”邀请而来，但绝不应该出现在这里的人。<br />
<br />
　　自从贵为半神仙后，“魔君”已甚少再踏出“道仙峰”半步，反正江山已几乎尽在掌握，面前还有登天升仙一途，何须再眷恋红尘俗世，不如养尊处优，等待别人将达赖灵童双手奉上。<br />
<br />
　　不出外，也甚少再接触闲人，眼前这两个“速客”绝对是闲人，最起码是微不足道、不值得重视的人，“魔君”却破例地亲自接见。<br />
<br />
　　两个“速客”一个身高八尺，瘦骨嶙峋，满头乱发，须如刺猬，年四十开外，满脸皱纹。而另一个六尺彪形大汉，肩阔膀圆，秃头白眼，恶形恶相，两个人的共同特徵，是耳珠上挂有一串耳环。<br />
<br />
　　正因为圆月当空，“魔君”的另一颗头颅毛老道正沉沉睡着，而李问世则双目炯炯，直盯视着降龙尊者及伏虎尊者，令两人心底不寒而栗。<br />
<br />
　　降龙与伏虎跟天狗暗中策划将“魔君”杀掉，突然被邀请而来，令两人担心计划是否已东窗事发。<br />
<br />
　　李问世沉色道：“昔日的“七邪门”最后只剩下“魔罗汉门”一派，你们看来有些能耐。”<br />
<br />
　　未知李问世今次相邀目的，降龙尊者表现得一派恭恭敬敬，说道：“只不过是我们两兄弟庸驭无能，没有能力光大“魔罗汉门”，也就没有能力跟其他门主争一日长短，隐缩躲藏，反而避过一劫，只是比较幸运而已。”<br />
<br />
　　李问世道：“幸运不是人人可以拥有，朕就觉得自己很不够幸运。”<br />
<br />
　　伏虎尊者心中一凛，应道：““魔君”即将飞升成仙，这种机会凡人梦寐以求，怎会还不够幸运？”<br />
<br />
　　李问世道：“就因为差一步方可飞升成仙，所以朕才觉得自己不够幸运。”<br />
<br />
　　降龙尊者说道：“只差灵童的血肉便可补仙丹的不足，功亏一篑，这的确是一个烦恼。”<br />
<br />
　　李问世道：“灵童当然是烦恼，但朕有更烦恼的事。”<br />
<br />
　　伏虎尊者说道：“竟然有比灵童更烦恼的事？我两兄弟很有兴趣知道，或许我们可以替“魔君”解决烦恼。”<br />
<br />
　　从来“烦恼”两个字都只与凡人结缘，愚人更会自招麻烦，平凡人常以为神仙便可摆脱一切愁思，悠哉悠哉，半个神仙的李问世究竟会有什么值得去烦恼？<br />
<br />
　　刚好说罢，“仙灵殿”殿门打开，从外面走入两个身穿蝉翼薄纱、貌似仙子一般的美女，薄纱下曼妙身段一览无遗，长发摇曳披肩，鼻子挺直高高，美目春情荡漾，朱唇半张，肌肤美白胜雪，酥胸饱满，曲线玲珑，瞧得人心花怒放。<br />
<br />
　　伏虎尊者立即心领神会说道：“原来“魔君”的烦恼是摆脱不了凡人的欲念，眷恋春色，怕飞升后再无法一尝美女温存的滋味。”<br />
<br />
　　李问世却摇头道：“我的烦恼不是这样简单，而是在想，该如何杀掉这两个美人。”<br />
<br />
　　与美人温存快活，是人间每一男儿梦中追求的最高享受，李问世为何要将她们杀掉？<br />
<br />
　　降龙尊者答道：“如果只是要将她们杀掉不是很简单吗？用手、用刀、用符法、用火，用任何一种方法都可以令她们死掉。”<br />
<br />
　　李问世道：“我的烦恼正是这样，用手、用刀、用符法、用火，这种种方法都需要用手去杀，你们认为杀人是否可以不用手？甚至乎不动一根毛发，不说一句话就可以将那人杀掉呢？”<br />
<br />
　　李问世真的在吹毛求疵，想杀人却懒得动手，不愿作出任何动作，难道想只是一个心念转动便能杀人吗？<br />
<br />
　　伏虎尊者与降龙尊者互相对视犹豫，似乎已知道李问世想说什么，忽然都走至两个宫女面前，出手将她们杀掉。<br />
<br />
　　李问世一个烦恼，便令两个宫女香销玉殒。<br />
<br />
　　降龙尊者说道：““魔君”以后只要想杀什么人，请尽管吩咐，我们两兄弟必定愿意代劳。”<br />
<br />
　　李问世满意地微笑，原来他长篇大论都只不过要借他人之手杀人，这个安排除了要显示自己高高在上的身分外，还警醒降龙尊者两兄弟要是不从，随时也可再借他人之手将两人干掉。<br />
<br />
　　杀人原来可以真的不用手，只要一个念头就可以把人干掉。<br />
<br />
　　李问世说道：“你们已替朕解决了一个烦恼，可是朕还有另一个烦恼，不知你两兄弟又能否胜任。”<br />
<br />
　　降龙尊者应道：“我们两兄弟愿意一试。”<br />
<br />
　　李问世道：“朕本来饲有四条不算听话的狗，最近不幸死了三头，只剩下一头，可能是孤单寂寞，经常胡思乱想，以为不用人饲养也可以自己饱足，朕觉得他很可怜，很想替他解决这个烦恼。”<br />
<br />
　　伏虎尊者道：“岂有此理，狗便是狗，给他饱食温暖还不知足，竟然想背弃主人，该杀！”<br />
<br />
　　李问世道：“但朕却很喜欢狗，就只剩下这一条，如果你杀掉它的话，在哪里可以再找回一条狗给我差遣？”<br />
<br />
　　李问世已把话说得明明白白，天狗与降尊者两人一直密谋背叛的事，他早已了然于胸，不去阻止只不过还没有人可以取代天狗在身边服侍传话，只要他喜欢，杀天狗是易如反掌的事。<br />
<br />
　　此刻伏虎尊者与降龙尊者已成骑虎难下之势，眼下只有两条路可走，一是甘心当“魔君”身边传话的狗，一是杀出“仙灵殿”。<br />
<br />
　　但要跟“魔君”对抗，就算两人加起来也绝不是对手。<br />
<br />
　　身后忽传来隆然巨响，回头看去只见“仙灵殿”殿门爆散飞扬，尘沙木屑中竟然又见一个“魔君”昂然而立。<br />
<br />
　　殿门的“魔君”与龙座上的“魔君”竟然全没两样，同是有两个头颅在同一躯体上，令降龙尊者两兄弟惊讶万分。<br />
<br />
　　肯定一个是真，一个是假，但如何分辨？<br />
<br />
　　奇变突生，坐在龙座上的李问世依旧泰然自若，说道：“原来狗不但想做人，还妄想为君，真可笑。”<br />
<br />
　　闯进“仙灵殿”的“假魔君”说道。“我跟狗最大的分别，就是清清楚楚知道自己是一个人。”<br />
<br />
　　“假魔君”原来就是“种血”大法所种出来的天狗。<br />
<br />
　　李问世道：“你能够尝试抬起头来告诉自己也有能耐坐坐朕的宝座，志气实在可嘉，虽然朕不知你用什么方法拥有朕一样的外貌，但你还只是一条狗。”<br />
<br />
　　“假魔君”说道：“我清楚感到自己的体内有和你同样的仙气，要把你杀掉绝对不难。”<br />
<br />
　　李问世道：“错，你毫无机会。”<br />
<br />
　　“假魔君”道：“你必死无疑。”<br />
<br />
　　李问世道：“纵使你有同朕一样的仙气，甚至仙法，但你却缺乏思考智慧，做狗没问题，做人却有点难度，做皇帝更难上加难。”<br />
<br />
　　“假魔君”道：“我拥有同样的仙法必定可以将你杀败。”<br />
<br />
　　李问世不屑地道：“所以朕早说过你没智慧，两把同样的宝剑，一柄宝剑藏了百年，到再出鞘杀人时仍然是一柄宝剑，相反另一柄宝剑不断砍割征战，又疲又伤，相拚时必定被另一宝剑所断，养尊处优这个道理你明白吗？假如你以一条狗的身分来挑战朕，还可以令朕觉得有点惊喜，但却妄想装成朕一样将朕杀败，实际上你已认为朕比天狗更强，那你又如何有丁点儿取胜机会？”<br />
<br />
　　李问世将事实说出，“假魔君”也不禁浑身一震。<br />
<br />
　　李问世续道：“而更明显的分别，朕有两条忠心的狗为朕效劳，你吗？就算有也只是你的同伴。”<br />
<br />
　　降龙尊者与伏虎尊者听罢李问世的“吩咐”便即抢攻而前。<br />
<br />
　　“假魔君”也疾掠而起，以“巫血幻之法”进袭。<br />
<br />
　　“假魔君”所使出的“幻之法”揉合了丸冷血可将身体扭曲异变的邪功，在降龙尊者及伏虎尊者扑上前，幻化出十八条身影，俨然“十八罗汉”尽数阵列在前。<br />
<br />
　　“魔罗汉门”以奉拜“十八罗汉”为仙祖，邪功需向“十八罗汉”借法而成，降龙尊者与伏虎尊者身为弟子，如何敢与仙祖硬拼？<br />
<br />
　　降龙与伏虎呆立幻觉中，“十八罗汉”已步步进袭。<br />
<br />
　　“幻之法”，“仙法制人”。<br />
<br />
　　降龙与伏虎是“魔君”新饲养的两条狗，狗不敌，主人也只好出手保一条狗命。<br />
<br />
　　“幻之法”使出，虚空中只见释迦如来透射万丈佛光。<br />
<br />
　　“我若向刀山，刀山自摧折；我若向火汤，火汤自消灭；我若向地狱，地狱自枯竭；我若向饿鬼，饿鬼自饱满；我若向修罗，恶心自调伏；我若向畜生，自得大智慧！”<br />
<br />
　　破””！<br />
<br />
　　释迦如来是“十八罗汉”的启蒙之师，在他之前“十八罗汉”只能虚心跪拜，怎可以侵犯？<br />
<br />
　　释迦法音普奏，“十八罗汉”遽然溃散。<br />
<br />
　　李问世道：“天狗啊！为师我一直没有教你什么是“智”，你要好好听着，因为当你领悟出什么是“智”时，你便会惊觉自己是多么的愚昧无知，到时也就是你得道之时。”<br />
<br />
　　什么是智？智不是不要不屈居人下，不要甘心当一头平凡的狗，不要被人嘲笑，不要被人差遣吗？<br />
<br />
　　“假魔君”怒道：“我是人，我不是狗，你也一样，只是妄想当神仙，我跟你是一样，为什么你在上我永远在下？杀！”<br />
<br />
　　“假魔君”催动“巫血幻之法”，震塌“仙灵殿”顶上碧瓦，按着隆然震响，如山崩地裂，整座“仙灵殿”爆散。<br />
<br />
　　用无尽人命所搭建而成的“魔宫”一瞬间毁成飞灰，颓垣败瓦之景就像当日破天劫摧毁的“慈京城”废墟。<br />
<br />
　　那时天狗还是无知小孩，天不怕，地不怕，最怕只有一个娘亲。<br />
<br />
　　可是娘亲却在“天劫”中死去，令他成为一个孤儿。<br />
<br />
　　当日天狗与好朋友胡混走入“慈京城”废墟找寻宝物，机缘下遇上刚好合体成仙的李问世与毛毛道，被收为徒。<br />
<br />
　　他的好朋友胡混也在当天死去，从此天狗变成一条无家可归、无所依靠的流浪狗。<br />
<br />
　　“乖乖，乖乖，小乖乖。”<br />
<br />
　　一个温婉的声音忽地在沙土飞扬中悠然传入脑海，“假魔君”双目闪动，四处游移，这是一个好熟悉的声音。<br />
<br />
　　是谁？是谁在那边？<br />
<br />
　　啊，终于出现了，竟然有个女人。<br />
<br />
　　女人手抱着一个小乖乖，只有一岁不足的大小，嘻嘻哈哈地笑，甚为可爱趣致。<br />
<br />
　　娘亲？是娘亲吗？<br />
<br />
　　“假魔君”不禁流下泪来，这个女人竟然就是天狗的娘亲。<br />
<br />
　　那已经是很久很久前的记忆了，陈旧得没法再记起娘亲竟然有如此温婉的脸容。<br />
<br />
　　自从天狗稍长之后，就变得不再听教，娘亲也经常板起了脸，对他呼呼喝喝，他几乎讨厌起娘亲来。<br />
<br />
　　他愈讨厌，愈想离开娘亲。<br />
<br />
　　眼前的小乖乖长大了，竟然对喝骂他的娘亲还手，一拳，砰，打在娘亲脸上，他还一脸得意的。<br />
<br />
　　岂有此理，这个孩子真该杀！<br />
<br />
　　夜了，忽然下起雪来，孩子在抖震中入眠，好可怜，连娘都不理他了。<br />
<br />
　　夜了，他根本不知道原来娘亲静静地在他身前挡住风雪，好让他静静入眠。<br />
<br />
　　轰隆轰隆！<br />
<br />
　　啊！天在降下碎石，一块块打在地上，轰穿了无数大洞，轰穿了无数的美梦娘啊！娘死了，被天火焚燃得无法再辨认尸骸。<br />
<br />
　　为什么？为什么？为什么娘这么好，也要无辜死去？<br />
<br />
　　啊！是胡混。<br />
<br />
　　那是我的好朋友。噢，又消失了。<br />
<br />
　　胡混啊！你在哪儿？你现在在哪儿？<br />
<br />
　　我好寂寞……<br />
<br />
　　原来挣得一个机会，但位极人群的滋味不太好受。<br />
<br />
　　“来吧！过来吧！天狗，这里啊！这里，跟我们一起走吧。”<br />
<br />
　　是胡混与娘亲一起在挥手，要我一起去吗？等我，我来了……<br />
<br />
　　我要跟你们一起，脱离这荒凉的世道，没有人爱，没有人怜惜。<br />
<br />
　　好疲倦，好倦……<br />
<br />
　　幻觉消散后，“假魔君”已倒死在败瓦之下。<br />
<br />
　　“魔君”说道：“天狗啊，你终于领悟什么是智了。”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第129章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第131章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
