
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第16章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第18章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 五 章　留梦夜情真<br />


　　“成了废人的爹，输得一乾二净，从早到晚只懂得不停说着一样的话：‘我们被骗了’，直至临终一刻，他才回复片刻清醒，对我说，千万别被人夺去妻子，否则，那便丢尽尊严！”风飞凡坐在山巅边缘，对他的知己良朋曼陀罗，尽诉童年往事，抒发心中的抑郁。<br />
<br />
　　高山云海，飘浮片片，如脚踏梦境，二人步于其中，倒也似神仙腾云驾雾，自在逍遥，只觉背后的宗庙建筑颇似天宫神仙居，一切皆似梦迷离。<br />
<br />
　　风飞凡苦笑道：“苦耐三年，于我‘风家’当狗奴仆，‘云家’终能得偿所愿，夺尽我家一切，运用庞大财富来壮大‘宗庙’一支，迁到‘鬼幽域’，建立三千户共五万余人的‘仙宗庙门’，看啊，如此宏伟建筑，便是当年我风家家财所堆砌出的成绩！唉，真是……”<br />
<br />
　　曼陀罗感慨道：“猎犬终须山上丧，赌徒尾柱夺命亡！你爹临终前都还没有从失败中醒悟教训、掌握住真正致败的原因，只道是被骗了，掩饰了所有致败的因由。”<br />
<br />
　　风飞凡愕然道：“致败的因由？我可……”<br />
<br />
　　曼陀罗跃身而起，高高站在身旁的苹果树顶上，随手摘下一个苹果，边吃边笑道：<br />
<br />
　　“云家致胜，是因为两个字‘忍耐’，他们能付出三年当狗奴仆隐藏真正动机，风富商却急于杀敌报却淫妻大仇，要是他能冷静分析，把耻辱先忍耐承受，便不致一败涂地。”<br />
<br />
　　曼陀罗飞射一个苹果给风飞凡，笑道：“你这三寸钉便受到教训，醒悟过来，难怪忍耐力闻名江湖，跪在‘神庙’前数十天求道学法；守候逃去妻子白雪仙一年，仍耐心等她回心转意；资质平庸却以无比斗志，熬过艰难、提升苦练，得成一身‘神庙’出色修为，耐性确实惊人。”<br />
<br />
　　苹果只咬了一口，便吐力扔向云海远处，落在山脚村落，一个又一个苹果咬完又扔，扔完又咬，曼陀罗倒也不忘玩乐。<br />
<br />
　　风飞凡感慨万千，张口痛咬苹果，便道：“忍耐真的可以为自己带来最终的胜利吗？<br />
<br />
　　在漫长忍耐期中，我不停在脑海冲击自己，但心中的疑惑，却仍挥之不去、解决不了。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“爹从前说过，把一切疑问，放在苹果之内，咬它一口，放入疑问，再尽力扔出，便会有人拾到苹果，为我带来答案，来吧，咱们尽力扔啊！”<br />
<br />
　　兴奋的扔啊扔，一个又一个苹果掷出，一个又一个疑问在脑海盘旋，树干忽然剧烈震动，苹果纷纷下坠，落在掌击树干的白雪仙身旁。她又来干什么？<br />
<br />
　　变得沉默的她，也拾起一个又一个苹果，咬了一口便扔了出去，又再咬另一个，再扔出去。<br />
<br />
　　风飞凡呆望着她，说道：“你的疑问可不少呢？”<br />
<br />
　　当三人把内心疑问都扔了出去，竟又有一个苹果被扔出，是身后一个四十岁中年妇人扔出去的，看她盈盈娇态，弱不胜衣，眼眸乌灵如梦，眉宇间又有一股掩映的悒色，便是男人最爱保护、呵护的柔弱女子。如此年纪，都还风情万种，倒也难得。<br />
<br />
　　她只扔出了一个苹果、一个疑问，便目不转睛盯住风飞凡。看来，这三寸钉一辈子只有过这一次，深深吸引着异性的目光。<br />
<br />
　　“孩子还在恼恨娘吗？”她原来便是转向云十寒怀抱的贱女人、风飞凡的母亲……<br />
<br />
　　娘琴。<br />
<br />
　　风飞凡一手把苹果握烂，冷冷道：“我娘早已死去，你只是我要报复的云家其中一人！”<br />
<br />
　　娘琴幽幽叹道：“良禽择木而栖，女人嫁错了，怎么不能选择一个更适合她的丈夫，这是什么道理？”<br />
<br />
　　曼陀罗跃下哈哈大笑道：“呵……好一句良禽择木而栖，夫人可说出其中真正的道理来了，良禽者，禽兽也，夫人把自己譬喻为冷血禽兽，当然可以出卖丈夫，出卖孩子了。”<br />
<br />
　　娘琴顿然语塞，也说不出话来。<br />
<br />
　　曼陀罗咬了一口苹果，交给娘琴，笑道：“‘千万要尊重爱情’，这是你丈夫的宝贝儿子云傲所说的。一个对情爱如此看重，爱得义无反顾、绝对专一的人，他内心会如何看待你？你在他心中的地位又如何？他能忍耐当狗奴仆三年，但又能忍耐不知所谓的后母多久？夫人，你的疑问可不止掷出的一个，再扔个痛快吧！”<br />
<br />
　　疑问，在庙内高处楼房的太乙夕梦心中更多、更烦。究竟为什么云傲要失约？他内心在想什么，还有更大的疑问，为了报父仇，她努力修练“梦觉仙踪大法”，以宰杀那曼陀罗为目标，但怎么终于面对面见到了他，这不知所谓的嘻皮笑脸混帐家伙，本是杀之而后快，但为何自己总是提不起劲儿？<br />
<br />
　　难道……“入梦”的那一回，她真的着了道儿？被他吻上了脸，便生了情愫？不，绝不可能，那不羁好色仇人，又怎能与至情至性的专一云傲相比，不，一定不可能的！<br />
<br />
　　看着窗外，不停想了又想，想不通透便出了神，直至云傲出现身旁，夕梦还是痴痴未觉。<br />
<br />
　　云傲冷冷道：“还在犹豫对我的信任。”<br />
<br />
　　夕梦笑道：“你来了。看来只是你对我的信任不够彻底吧！我绝对信任我所爱的人，包括你曾发誓必为我亲手宰掉那太乙真，我在等候你实践承诺的一天。”<br />
<br />
　　云傲拿出一本秘籍，是“借仙还魂大法”，他对着秘籍苦笑道：“第一层的‘请仙’我已修练成功，要杀败太乙真，便得多练十年，达至我爹的‘飞仙’境界。哈……十年！<br />
<br />
　　还要多等十年。”<br />
<br />
　　夕梦怒容满脸道：“多等一天我也难熬，那卑鄙贱种竟掘我爹、娘山坟，起回冰封了的尸首，实在欺人太甚。他定是要分开安乐同葬在一起的爹、娘，我实在忍受不了。”<br />
<br />
　　夕梦凝视着她深爱的、也付出彻底信任的云傲，坚定地道：“我知道你一旦许下承诺，要为我杀掉那贱种太乙真，就一定不会令我失望。云傲，你是我唯一信任的人。”<br />
<br />
　　简简单单的话，从温柔、动人的太乙夕梦口中吐出，便充满强大的魔力。<br />
<br />
　　世间上多少男儿为了钟情痴爱的一句话，愿意赴汤蹈火，甚至牺牲性命。太乙夕梦的话比天下间任何女子所说的话来得更有力、更深刻入骨，至少，对云傲来说，这绝对错不了。<br />
<br />
　　但，要忍耐十年，才能达成愿望，昔日三年也难熬非常；十年，云傲如何面对？他，正在沉思。<br />
<br />
　　云傲脸容苦惨，绝对已超脱了思考一个简单的“能否忍耐十年”这难题，他肯定正在思索一个极难抉择的难题，他究竟在想什么？<br />
<br />
　　太乙夕梦当然想问，但并没有问，男人要说便自然会说个明白，这是娘云渺渺在她四岁时的教诲。<br />
<br />
　　沉思不语，眉头深锁的云傲踏步离去，夕梦已感觉到，他要是有了决定，便必然惊天动地，绝对不能打扰他。<br />
<br />
　　望着俊朗的高大身影，太乙夕梦好享受凝视的陶醉，“鬼幽域”中，多少女儿家羡慕他俩这一对神仙眷侣，俊逸非凡配上俏丽仙子，绝对是天造地设的一双。<br />
<br />
　　回头望向窗外，本在脑海飘浮的纯美诗般景象，一下子便成泡影，只因她望到那讨厌的家伙曼陀罗。他竟向楼上的夕梦不停飞吻，又指着面颊，示意不要忘掉“入梦”唇印。<br />
<br />
　　曼陀罗再向夕梦竖起一对拇指，不停屈动，拍在一起，再不停吻那对拇指，教夕梦愤怒得立刻把窗关上。<br />
<br />
　　夕梦在心中痛骂道：“这该杀的曼陀罗好无聊，又好色、又多情，跟专一的云傲当真天与地比，哼！”<br />
<br />
　　忽地，已掩窗上，出现一个大黑影，竟是一对大拇指又拍在一起不停屈动，再化成蝴蝶高飞！<br />
<br />
　　太乙夕梦怒气冲冲推开窗，只见曼陀罗把油灯吊在树枝，双手在前舞动玩弄，结成翩翩舞影，投射在窗上。<br />
<br />
　　夕梦怒目而视，便又再关上窗，蝴蝶又在飞翔，愤怒的她，对无聊的曼陀罗送上的情意，竟忍不住泛起笑意。她有点惊讶，也有点儿害怕，但对着无聊爱意，却又忍不住一笑再笑。<br />
<br />
　　从“西庙”“空宗庙”峰巅直望，夜里唯一可见的，便是远方的无尽灯火，那里是地属“南乙”的“九星五行宫”。<br />
<br />
　　由“太乙门”掌管的九个大岛，八小岛在外，围绕正中央大岛便是“太乙门”的势力所在。八岛共住门人四万，中央主岛为“天蓬星”所在，太乙真一人独居，从来无人敢踏足岛上。<br />
<br />
　　依据五行吉凶排列，“天蓬星”为大凶之地，但惟有此大凶天数才能吸尽日月精华，助太乙真苦修最上乘魔道“阴阳十八宫”。明知山有虎，偏向虎山行，便是太乙真写照。<br />
<br />
　　其余八岛分别为“天芮星”，五行阴土，大凶，搭桥通外，为闯入“南乙”正路，恰好克制来犯之敌。“天冲星”、“天辅星”“天禽星”、“天心星”、“天柱星”、“天任星”、“天英星”各依五行吉凶，布千村庄门人，以便更能兴盛“太乙门”。<br />
<br />
　　九星必须长年燃着无数火炬，是为“星星之火，天下唯我”，象征独霸武林，倒也可见太乙真其志不小。<br />
<br />
　　深宵静夜，天边伴着一弯明月，太乙真总爱在“天蓬星”上“太乙宫”的“观星台”<br />
<br />
　　上静思，这夜也没有分别。<br />
<br />
　　太乙真自说自话，抬头望天。<br />
<br />
　　蓬蓬草如碧丝，芮桑低绿枝。<br />
<br />
　　蓬当馨怀归日，是妄断肠时。<br />
<br />
　　蓬春风不相识，何事入宫至。<br />
<br />
　　充满悲伤的语调，太乙真已独个儿沉思了三个时辰，但仍依依不舍，苦苦轻叹。<br />
<br />
　　“浪声，仍如往昔一般犹似巫峡猿啼、小鬼夜哭；风声也不肯变，柔媚婉转，回肠荡气。我爱逐浪追风，你却伴奏萧曲。十一年来，天地不变，挚情不迁，我爱的还是你，你真爱所属，也只有我！”动人情话，竟来自太乙真口中，令人诧异。<br />
<br />
　　但见他抚摸身前一大块“冰棺”，原来藏于其内的便是十一年前惨死的云渺。<br />
<br />
　　太乙真泪盈眼眶道：“哥要杀我，把你夺在怀抱，但他怎也夺不去我俩的山盟海誓情，你说过真爱便是‘留梦夜情真’，看啊，我已把这句你从未解释的情话刻记在臂上。”<br />
<br />
　　翻起衣袖，太乙真竟如斯痴情，臂上刻着“留梦夜情真”五字，表情更异常兴奋。<br />
<br />
　　“只要在阴月阴日阴时，吞食‘圣僧’之心，我便能借佛力提升神功，冲破五行大限，完全主宰‘阴阳十八宫’了。好娘子，三十天后，我便能再见你伴萧奏曲的绰约丰姿，苦候了十一年，终于等到这一天了，你，一定要为我好好解说，什么是‘留梦夜情真’。”<br />
<br />
　　要数天下第一痴心汉，可能风飞凡也还不及这太乙真，昔年他险被兄长太乙道所杀，而挚爱又嫁给大仇人兄长太乙道为妻，他十一年来千辛万苦建立“太乙门”，与天下为敌，夺来圣僧太子，要吞食提升功力，为的就是要令爱人云渺渺“复活”过来。<br />
<br />
　　悲伤无尽、情海无边，大奸大恶的太乙真，另一面却是痴情汉子。看来就算要灭天毁地，只要能令云渺渺重活过来，倒在他怀里，他也会义无反顾。<br />
<br />
　　“九星五行宫”尽是拍浪惊涛，呼呼风声，但原来还有澎湃情爱飞越长空，回旋嗟叹，又有谁能感觉个中滋味！<br />
<br />
　　万籁俱寂，春风拂动的静夜，有何事可为？<br />
<br />
　　有，有人在寻“疑问”。<br />
<br />
　　“疑问”在哪里，当然在“空宗庙”脚下。<br />
<br />
　　四散分怖的“疑问”，是一个又一个从“空宗庙”拋下来的大苹果，有人小心翼翼的把一个又一个的苹果收拾起来，置于大竹篮内，欢天喜地，拾得甚是起劲。<br />
<br />
　　但从“空宗庙”拋下来的大苹果当真不少，散布四方，花了好一阵子，那神秘人才拾个清光，再坐下来“欣赏”。<br />
<br />
　　“疑问”是没有人想“欣赏”的，他要“欣赏”的，是“答案”。<br />
<br />
　　破开一个又一个的苹果，终于找到“答案”了，答案是一团纸，藏于“疑问”之内。<br />
<br />
　　怎么苹果之内会藏着纸，纸上竟有答案？<br />
<br />
　　是关乎明日“太乙昼舫”之战，谁要通知谁，通知什么？<br />
<br />
　　又是一个疑问！<br />
<br />
　　“疑问”不一定烦人，神秘人便好喜欢“疑问”，因为它又青又甜，终于，他一口又一口的把“疑问”尽都吃掉——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第16章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第18章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
