
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第121章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第123章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 二 章　真情假意浓<br />


　　滞留在“仙梦冢”内第三日，真正的天诛已不知往何处去了，但并没有人理会。<br />
<br />
　　因为没有人知道她已离开。“假天诛”已顺利代替了她的位置。<br />
<br />
　　而班禅三世在三日之内先后作了八个梦，梦都有关于清风。<br />
<br />
　　他好想清风能够起死回生，洗脱自己杀错良民的孽债。<br />
<br />
　　但对于“美梦种子”能助人梦境成真的传说，依然半信半疑，未能付出全部的信念去成就自己美梦””也就不能供应足够养分让清风长大成人。<br />
<br />
　　跟天诛不同，她对于“美梦”的恳切已到了不能自拔的地步，真正的自己只能在梦中出现，是以“假天诛”一晚之内便从她身上取得足够养分，长大成人。<br />
<br />
　　梦中人也会有梦””拥有生命，脱离梦境。<br />
<br />
　　因为养分不足，所以已经“起死回生”的清风虽比日前稍微长高了一点，不再是三寸大小，但还是比初生婴儿还小的模样。<br />
<br />
　　而班禅三世三日间，容颜就憔悴了数倍，被疑幻疑真的梦境纠缠，不断向“仙梦冢”中人讨点“美梦种子”，不断作梦，不断被“美梦”蚕食，原来的壮健一去不返。<br />
<br />
　　面对着婴孩大小的清风，班禅三世一筹莫展：“真没有理由，这两晚梦中都有你的存在，但看你还是这般大小，真难搞！”<br />
<br />
　　“清风”安坐被榻上，一听得班禅三世这样说，忽然拉开自己的袍子，摸摸自己的胸脯，十分不满：“真岂有此理，这样扁平的胸脯也实在见不得人，令我太自卑了。”<br />
<br />
　　“鸣呜鸣……胸脯扁平，男不男，女不女的……”然后忽尔哭起来。<br />
<br />
　　哭罢又突然扯起嗓子向班禅三世厉声指骂：“你呀！我慈你个悲！我有这样的身世还不都是你害的！你还好意思不满我胸脯的大小？你是想负我吗？你想抛弃我吗？”<br />
<br />
　　班禅三世喝道：“我阿弥陀你个佛！你胸部大小与我何千？”<br />
<br />
　　被班禅三世一喝，“清风”忽然又变得温婉可人，楚楚可怜地落下泪来：“呜呜……要不是你老是想着降魔伏妖，诛奸灭邪，连在梦中也顾着普渡慈航，虽然梦中也有我的存在，但一看到我的样子，又怕犯了色诫，便又跑去找些魔物来杀……”<br />
<br />
　　说到伤心处，“清风”哽咽着，看到她这般境况，本是含屈受冤的班禅三世也为之噤声。<br />
<br />
　　“清风”旋即转脸，厉声喝道：“你呀！真岂有此理！你还敢说与你无关？我在你心中的地位有多少，我的实体便有多大，原来的我是长发披肩、秀丽动人、皮肤滑溜、凤目秀长、身段匀称、声如黄莺，你却在梦中经常“慈你个悲、阿弥陀你个佛”，连我都被你污染了，你究竟想我是怎么模样？”<br />
<br />
　　这个“假清风”，虽然长相跟清风一样，但因为班禅三世对于降魔伏妖的偏执，连梦中也只能抽一点时间去把清风“起死回生”，所以她的性子也反覆多变，杂染班禅三世说话的语调。<br />
<br />
　　一个人性格怎样，他的“梦”便怎样。<br />
<br />
　　因为自己的天命及原则而把清风弄至如此田地，班禅三世也只能无奈：“够了够了，我已在想办法！”<br />
<br />
　　“清风”道：“还有什么办法？我绝不要这般矮小，声如老牛胸部又扁平，要是我一直这样，我情愿死了。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“混帐，我刚把你救活你又想去死，你去多死几次，我就把你多救活几次！”<br />
<br />
　　性格单纯的班禅三世，竟确信清风已然活过来，全然不知又再坠入“邪道血”的圈套。<br />
<br />
　　“清风”道：“不！你除了降魔卫道外，根本不会解决问题，我还是死了。”<br />
<br />
　　说罢欲夺门而出。<br />
<br />
　　忽然双腿离地，整个人被班禅三世拾起。<br />
<br />
　　“清风”道：“我咬舌自尽。”<br />
<br />
　　口张开了，却无法閤上，班禅三世双指挟住她上下颚。<br />
<br />
　　碰！<br />
<br />
　　班禅三世头破血流，一道血丝似把“清风”脸上割开左右两半””她寻死意决，用头撞向班禅三世额前。<br />
<br />
　　虽然痛，班禅三世却不肯放开手：“你听清楚点，我杀过的妖物不知凡几，但如此强硬要人活过来，却是第一次，你愈是要死我愈跟你斗气！”<br />
<br />
　　“清风”道：“我等你入睡后再想办法死。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“我坐禅入定，心中有佛可以七日七夜不眠不休。”<br />
<br />
　　啊！蓦地打了个呵欠，不知怎地，自从吃了“美梦种子”之后，总是有点精神恍惚，连在日间阳光普照时也有睡意。<br />
<br />
　　“清风”撇撇嘴，露出奸邪微笑：“你睡着的话千万不要梦到我，第一次梦后我虚弱不振，第二次梦后我说话粗鲁，第三次梦后我便性格反覆，怕你这次梦后我变成三头六臂啊。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“不行……岂有此理！真该死，忽然渴睡，我去向他们讨些“美梦种子”<br />
<br />
　　回来大梦一场，这回必定会把你回复正常。”<br />
<br />
　　“清风”道：“好啊！你一出去我就自杀。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“杀你个头！”<br />
<br />
　　“清风”道：“要我不自杀，你要回答我一个问题。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“我不懂得答问题。”<br />
<br />
　　“清风”道：“这个问题你懂得答，只是不肯答。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“不会有这样的问题。”<br />
<br />
　　“清风”道：“爱我好吗？只是一点点也好。”<br />
<br />
　　“我佛慈悲、诸法无我、诸行无常、涅盘寂静……”释迦的“觉者法音”忽然响彻耳边。<br />
<br />
　　烦死人。<br />
<br />
　　好简单的问题，怎会不懂得答？<br />
<br />
　　当日因为不想清风变成不生不死之魔罗，被迫结起佛即将她“烟消魂散”，大哭了一场。<br />
<br />
　　今日因为不想清风寻死，却要说一句难以说出口的话，也好想大哭一场啊。<br />
<br />
　　不烦不烦，要处理这个问题太容易。<br />
<br />
　　班禅三世斩钉截铁，不打算答问题，却把袈裟脱下，赤裸上身。<br />
<br />
　　“清风”惊叫：“怎么？你要干什么？”<br />
<br />
　　班禅三世迳自挨近，将尺许大小的“清风”抬起，再用袈裟包裹，令她四肢不能活动，“清风”胆颤心惊。<br />
<br />
　　难道班禅三世要用行动“示爱”？<br />
<br />
　　不，将“清风”五花大绑后，再用袈裟的衣袖将她整个人背在自己身后，两个人现在有了肌肤之亲。<br />
<br />
　　班禅三世得意地笑：“嘿，这样你还可以自杀得了的话，教我被妖魔鬼怪活活打死！”<br />
<br />
　　“清风”道：“我还有一嘴，可以……”<br />
<br />
　　班禅三世将一块布撕下搓成一团，然后在她口中一塞，刚好打断她的话。<br />
<br />
　　四肢被绑又不能咬舌自尽，“清风”要自杀也无计可施。<br />
<br />
　　背着“清风”，班禅三世大步走出门去，在大门前却被挡住去路。<br />
<br />
　　天诛。<br />
<br />
　　不由分说，一掌击出，班禅三世对于别人的攻击从来不闪不避，举拳迎挡，他的拳碰上天诛的掌，爆出沉雷闷响。<br />
<br />
　　班禅三世道：“混你个帐，天诛你疯了吗？”已经破例问了两个问题。<br />
<br />
　　答案却是更厉害的“舍利八焚五脏掌”，班禅三世终于忍让，向后急退，一步五丈。<br />
<br />
　　这一退步更令班禅三世丈八金刚摸不着头脑，绝艺不是“一步十丈”吗？怎会只退开五丈？<br />
<br />
　　还未想出个所以然来，天诛又再度迫近，还脸带黄气，竟已运起“五道丹鼎”的“黄重道力”。<br />
<br />
　　班禅三世怒道：“好！我们“神宗四圣”从来都没认真比试过，你想试我武功就尽管来吧！”<br />
<br />
　　一拳轰地，班禅三世自“涅盘劫”后，每次要激战前都用这个方法试一试自己的状态””他并不知道“涅盘劫”会影响他的佛道武学。<br />
<br />
　　平时很轻易就可将地面打出一个洞来，今日不但“一步十丈”变了“一步五丈”，连引以自豪的“觉者法拳”都不到平日水平。<br />
<br />
　　班禅三世怒骂：“岂有此理！岂有此理！最近诸事不顺，连武功都有点退步，这样跟天诛较量对我不公平。”<br />
<br />
　　天诛忽然笑道：“呵呵，这样就够了，这样就够了。我还有点担心你的武功仍足以压倒我们呢！”<br />
<br />
　　从不思考问题的班禅三世当然不知道眼前这个其实是“假天诛”。<br />
<br />
　　“假天诛”说道：“呵呵，对，你还没发觉自己已坠入我们“仙梦冢”的圈套之内。什么“美梦种子”不过是种骗人的把戏，我们会藉着种子进入你的梦中，汲取你的一切长大成人，最终是要将你从真实中抹走，由我们来取代””我就是天诛自己种出来的替身。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“你真笨！当今之世，班禅三世只有我一个，没有人可以来替代我！”<br />
<br />
　　“假天诛”笑道：“但现在已经有两个。”<br />
<br />
　　门外走出一人，他就像是“清风”一般只有尺许高大小，外表样貌却是和班禅三世一般模样。<br />
<br />
　　怒目圆瞪，青筋暴现，眼前境况已把班禅三世迫至愤怒的极限：“我慈你个悲，你说我蠢，我还可以接受，但随便找个小孩扮成我一般模样就说是我的替身，天诛，这个玩笑实在太过分。”<br />
<br />
　　“假天诛”道：“问题是你啊！你作的事古灵精怪，一时渴望自己尽把邪道消灭，功盖释迦，一时却又渴望从没杀过清风，你有两个梦，造了两个替身，养分自然地分给了他们两个人。”<br />
<br />
　　眼前的“小班禅”是假的，班禅三世尚可接受，说背着的清风是假的，就摧毁了他的美梦。<br />
<br />
　　“小班禅”也遗传了班禅三世的性格，说话直接简单，一句是一句：“我混你个帐！养分一分为二，弄得我不三不四，你该死不该死？”<br />
<br />
　　“觉者法拳”硬拼“觉者法拳”。<br />
<br />
　　“我佛慈悲、诸法无我、诸行无常、涅盘寂静！”<br />
<br />
　　“我佛慈悲、诸法无我、诸行无常、涅盘寂静！”<br />
<br />
　　班禅三世并不会思考杀掉“小班禅”的后果，他一向都简单直接””是妖物的话，杀了乾脆。<br />
<br />
　　令他意料之外的是“小班禅”居然懂得“觉者法拳”。<br />
<br />
　　班禅三世分了一半养分出来种出“清风”及“小班禅”两个人，他们两人又各自分得一半的一半，要硬拚的话，“小班禅”绝对不堪一击。<br />
<br />
　　但还有“一气同生，同命相连”这一点，班禅三世是无法把“小班禅”杀掉的，反而造就机会让他更直接汲取养分。<br />
<br />
　　两人的拳头完全胶着，班禅三世的修为倾注东流，身体飞快的消瘦，相反地，“小班禅”如充气皮囊，已长大了半尺。<br />
<br />
　　不想办法分开的话，再过一会儿班禅三世就被汲光一生修为及养分。<br />
<br />
　　“喝”呀！杀你娘的臭狗王八蛋！”<br />
<br />
　　未见其刀，先闻其声，“小明禅刀”带着粗话疾劈而至，刚好斩中两双拳头接合的位置。<br />
<br />
　　波的一声，班禅三世应声弹开。<br />
<br />
　　“小明禅刀”没有长脚，不可能自己跑来迎救。<br />
<br />
　　持刀的是奋起全身力量，只有六岁多大的小天诛。<br />
<br />
　　“小明禅刀”得意洋洋：“哈哈，我好厉害！这次“布达拉宫”之行绝对值得，因为班禅三世欠我两条命！”<br />
<br />
　　小天诛道：“蠢啊！蠢啊！你的命也是他救回的呢！说起来，他应该只欠你一命。”<br />
<br />
　　“小明禅刀”道：“喂！杀吧！”他在催促小天诛把“假天诛”及“小班禅”杀掉。<br />
<br />
　　小天诛道：“很可惜，我从不杀人，况且，我地无力再把你提起来，要是他们现在夹杀我，我亦只能束手待毙。”<br />
<br />
　　“一步五丈”。<br />
<br />
　　班禅三世将小天诛及“小明禅刀”抱起，施展了这门绝艺。<br />
<br />
　　“一步五丈”竟然变成落荒而逃的功夫。<br />
<br />
　　五丈、十丈、十五丈……虽然比“一步十丈”慢了一点，但总算逃得出“仙梦冢”外面。<br />
<br />
　　“阿难啊！凡是我们所爱的，终将离去；凡是有生命的，终将死亡。所以不必为美好的事物不能常存、变质、败坏而痛苦悲伤啊！”<br />
<br />
　　“生命就是生生不息的变化不停，不变的只有死亡。所有的存在都是生命异灭变化中的一个短暂现象而已，这就是尘世间的法则。人冀求永恒不变，违背了定律，当然不可能实现。”<br />
<br />
　　“好烦啊！”“清风”不停地在念着佛陀当日菩提树下而比丘们所说的道理，令“小明禅刀”很烦躁。<br />
<br />
　　“烦你他奶奶的烂臭猪八怪！哈哈哈！”“清风”连粗话也学会了。<br />
<br />
　　小天诛道：“样貌是清风，性格完全两样，比你要烦的，应该是班禅三世。”<br />
<br />
　　自逃出“仙梦冢”后，班禅三世就反常地没有说过一句话，只是静坐在一旁闭目合十。<br />
<br />
　　目下的“清风”是由歪念所生，出自自己身体，一气同生，同命相连，杀不得，也教化不得，该怎么办？<br />
<br />
　　“该怎么办？”班禅三世竟然在思考问题——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第121章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第123章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
