
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第116章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第118章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 九 章　释迦种孽缘<br />


　　“魔君”李问世及毛老道一直忌惮“布达拉宫”，除了“喇嘛教”众团结之外，宫中僧侣每个都专一修行，佛力武学之上乘，亦是魔道迟迟未敢直闯攻陷的原因之一。<br />
<br />
　　但最令魔道担心的，就是不知道“布达拉宫”究竟内藏了什么秘密可扭转“涅盘劫”。<br />
<br />
　　原来就是“神变”。而“神变”必须由转生达赖参与才能成功。<br />
<br />
　　“布达拉宫”的长老当然明白这一点，是以急着要班禅三世把达赖灵童带回宫中，否则被任何一方邪魔外道所掳，“神变”不成，大地便永由魔道主宰。<br />
<br />
　　不过长老并没将‘神变’的秘密告知班禅三世，当然是因为他性子冲动又愚鲁，万一不小心透露，只会令达赖灵童处境更形凶险。<br />
<br />
　　净饭王听罢‘神变’两个字，一脸不屑：“我呸！什么‘神变’？好了不起吗？”<br />
<br />
　　曼荼罗双眼骨碌骨碌滚动，不知所以：“什么？‘神变’也不能挽救‘涅盘劫’？”<br />
<br />
　　净饭王道：“不是不能，而是不知道能不能！”<br />
<br />
　　曼荼罗感到好奇，即拉扯净饭王身上袈裟，嚷道：“我不明白，我不明白啊。”<br />
<br />
　　净饭王道：“嘿！你这小鬼好烦，别拉拉扯扯。”<br />
<br />
　　曼荼罗道：“快说啦！为什么不知道能不能啊？”遇上疑问死缠烂打不休不止，正是宫中僧侣回避曼荼罗的原因。<br />
<br />
　　净饭王指天骂道：“天上的仙神祖高高在上，我算他最初是人修行得道飞升为神，都已经安乐无忧永享清福，不可以互不相千，佛有佛逍遥、人有人折坠吗？他们最初也是人呀！<br />
<br />
　　好了不起吗？不会明白为何有些人永远是不能得道点化的吗？真混帐！”<br />
<br />
　　曼荼罗第一次听到这样的“道理”，而且出自修行者净饭王口中，脑海顿感开明，很有兴趣：“哦？那如果他们根本不是人，而早已经是神佛呢？”<br />
<br />
　　净饭王气上心头，竟一掌拍打属于自己的“玛尼经筒”，道：“那他们就更该死！那即是神界就是神界，人间就是人间，人间疾苦他们知多少？又怕他们降旱灾、又恐病疾折磨、又被天雨打、又被风霜冻，全是仙神一手做作，干什么？游戏吗？不听你教就要来个‘涅盘劫’。弄致生灵涂炭，要人相信你的话对人好点才行呀！”<br />
<br />
　　曼荼罗愈听愈兴奋：“我又不明白啦，那净饭王你又干嘛修行学佛？”<br />
<br />
　　净饭王道：“我怎么不学？我不学又怎可以骂他们骂得头头是道？我从未读过佛经的话又怎能够驳斥佛理？我修行目的不过是要达至‘涅盘’之境，上去把他们骂一个狗血淋头，骂个痛快，那释迦牟尼最混帐，留下几大卷只有他才完全明白的‘觉者法音’，然后拍拍屁股就升天去，要人顿悟才获准‘涅盘’，我呸！每个人都天资聪颖吗？每个人都是智者吗？<br />
<br />
　　别要以为一朝升天为佛就很了不起！可以将人玩弄至不生不死。唏！愈说愈令我气愤难平！”<br />
<br />
　　曼荼罗道：“啊！你骂佛祖！你一定有报应的呀！”<br />
<br />
　　净饭王道：“报应？他敢报应在我身？你知道我的名字为何叫‘净饭王’吗？”<br />
<br />
　　曼荼罗年少，当然不知，只是摇头。<br />
<br />
　　净饭王道：“‘净饭王’是释迦牟尼的爹呀！他敢对付我？儿子敢动爹一根汗毛？他才要小心报应！”<br />
<br />
　　的确，‘净饭王’是古时迦毗罗卫国的君主，乃释迦之父，相传英明仁慈，受到臣民尊敬，他并有二子一女，长子为释迦，次子难陀，女难妲。<br />
<br />
　　而这个净饭王当然不是那个‘净饭王’，不过是他为了要在佛祖之上而赐给自己的浑号。<br />
<br />
　　曼荼罗道：“就算如此，‘神变’也不是不可能扭转‘涅盘劫’嘛！”<br />
<br />
　　净饭王道：“你知道神佛是何模样吗？”<br />
<br />
　　曼荼罗摇头。<br />
<br />
　　净饭王道：“那就是！样貌不知、脾性不知，什么都不知，更不知他们成佛后还会不会改正归邪，一班一无所知的神佛，还求他去挽救苍生？他们高高在上什么都不理还可以，要是‘神变’后仙神下凡，却是恶魔降世，岂不是自招麻烦，而且一切回到天地初开，是祸还是福实在无法预料！”<br />
<br />
　　曼荼罗自幼于宫中修行，经书记载的佛祖诸神都仁慈仁爱，却在净饭王口中形容成十恶不赦的恶魔，也不知谁是谁非，愈想愈迷糊。<br />
<br />
　　“啪！啪！啪！”忽然又传来几声响，两人面面相觑，难道又有哪一个僧侣的“玛尼经筒”出了事？<br />
<br />
　　曼荼罗惊讶指着净饭王：“报应啊！真的报应来啦！”<br />
<br />
　　原来啪啪的响声自净饭王耳朵发出。<br />
<br />
　　只见他一双阔大润圆、十分福气的双耳像蝴蝶的翅膀般拍动，拍向面又拍向脑背的摇摆，犹如生了一双大翅膀般要飞天而去。<br />
<br />
　　净饭王醒觉叫道：“啊！该死！是‘他’的声音，只记着跟你说话，忘记还有‘他’！”净饭王的耳朵比谁都灵敏，尤其是可听到属于人间以外的声音。<br />
<br />
　　净饭王急欲转身走出“忧宫殿”，曼荼罗却把他拉扯住。<br />
<br />
　　净饭王喝道：“嘿！你又想怎样啦？别阻我办正事！”<br />
<br />
　　曼荼罗道：“我也要去。”<br />
<br />
　　净饭王道：“去什么？那里是宫中禁地，你这辈份根本不能进出，给长老知道连我也要受责罚。”<br />
<br />
　　曼荼罗露出可怜兮兮模样，净饭王地无可奈何：“就此一次，你不要怕才好。”<br />
<br />
　　在“红宫”内置放历世达赖遗体的灵塔部分，属于宫中禁地，来朝圣者绝不可乱闯，就算是宫中僧侣，地位不高者亦要禁足。<br />
<br />
　　灵塔内珍藏着释迦牟尼的舍利子一颗，释迦牟尼的大拇指骨一节，及松赞干布的靴子、阿底峡的法帽、宗喀巴的碟子等，全是拥有无上佛力的法器，要是为魔者乱闯进内，法器的佛力定然令其永不超生。<br />
<br />
　　净饭王施然进入“红宫”，并熟练地绕过金皮包裹宝玉镶嵌的灵塔，打开一度被经文划满的“经门”，沿着一条窄小通道走去。<br />
<br />
　　“若……闻此法……已、能速得净信、彼当……见正觉、弥勒两足尊、若于贤劫中、却见诸如来、修学……此法门、能令……诸佛喜、无量……寿威光……”曼荼罗捧着一瓢“圣水”，紧随净饭王身后，颤着声音地念经。<br />
<br />
　　净饭王道：“你真了不起，刚才誓神劈愿说天不怕地不怕才把你带来，看你现在却怕得要死！”<br />
<br />
　　曼荼罗道：“刚才不怕，现在好怕，‘他’会吃人吗？”<br />
<br />
　　净饭王道：“你是不是人？”<br />
<br />
　　曼荼罗道：“当然是。”<br />
<br />
　　净饭王道：“那你可以给‘他’试一试。”<br />
<br />
　　甚少看过净饭王一脸认真严肃神情，自己也不自觉地凝神戒备，眼目盯着通道前方，手中捧着被诵经开光的“圣水”不敢有失。<br />
<br />
　　曼荼罗仔细察看这条窄道两壁，但见墙壁全是金漆绘成的佛相，阿难、迦叶、弥勒，全都佛相庄严。<br />
<br />
　　行不多时，曼荼罗忽觉前无去路，只有一幅绘有释迦牟尼跏趺坐模样的石墙，跟他正面而视。<br />
<br />
　　释迦牟尼正面端坐，两旁是阿难、迦叶、弥勒等尊者，令曼荼罗想起释迦在菩提树下跟比丘们讲解佛理时的情况。<br />
<br />
　　再仔细打量墙身，确是没有可进人的地方，唯一可称为“入口”的，只有墙身最低处，有一个大小仅如老鼠洞的缺口，莫说是人，假如那头老鼠稍微肥大一点都无法通过。<br />
<br />
　　曼荼罗好奇的看着净饭王，也许是墙身有什么秘密方可打开，只等待净饭王解谜。<br />
<br />
　　此时，忽闻墙壁后面有声音传来，声调粗豪，应该是一个男声：“果然还是惊动你了。”<br />
<br />
　　净饭王应道：“是啊！没办法，我生来就好像注定跟你有缘，这两只耳朵，总会听到些不想听的声音。”<br />
<br />
　　那个声音又道：“也不只是你，‘布达拉宫’建成至今，每一代都总有一个像你这样的人，一生跟我纠缠，衷心一句，苦了你们。”<br />
<br />
　　净饭王道：“呵呵，也不苦呢。像我这种后辈，侍奉老人家是应有的尊重，我再多十世命也不像你这样年纪大，应该孝敬你的。”<br />
<br />
　　曼荼罗一脸惘然，这几年来在宫中修行，只知宫中有数不尽的秘密，但都不过是经书、法器、供器等历史遗物，墙壁里面的这个“人”，若以一百年计算为一世，那他岂不是上千岁？那“他”待在“布达拉宫”的日子又有多久？<br />
<br />
　　有什么“人”可以活上近千岁而不死？<br />
<br />
　　正犹豫间，墙壁内又多了一个温婉女声说道：“嗯，你这次多带了一个小孩来吗？”<br />
<br />
　　净饭王道：“你的修行真是愈来愈厉害，隔着一道墙都瞒不过你。这个小孩坚持想来看你，说不定与你有缘，将来接我任好好服侍你。”<br />
<br />
　　曼荼罗低声问道：“里面有两个‘人’吗？”<br />
<br />
　　净饭王没有回答。<br />
<br />
　　女声道：“唉，那真是苦了这个孩子呢。”<br />
<br />
　　曼荼罗忽抢着答道：“婆婆，不苦，不苦。”<br />
<br />
　　女声道：“你叫我‘婆婆’？”<br />
<br />
　　曼荼罗又道：“还有那位老伯伯。”<br />
<br />
　　墙壁后的“人”忽而大笑，时而男声时而女声，有男声时没有女声，有女声时男声又消失，绝不会同时有两种声音。<br />
<br />
　　那“人”道：“哈哈，有趣，有趣，我竟然多了个性别，看来快可以生下一儿，将这段释迦种的孽延续下去。”<br />
<br />
　　曼荼罗道：“释迦？你说……你说我们佛祖所种的孽？”<br />
<br />
　　净饭王道：“还记得昔日佛祖常在那里跟比丘们说法讲学吗？”<br />
<br />
　　曼荼罗答曰：“是在优楼尼村尼连禅那河畔。”<br />
<br />
　　净饭王道：“那释迦最常坐在那里呢？”<br />
<br />
　　曼荼罗道：“是一棵菩提树前。”<br />
<br />
　　净饭王道：“里面的‘他’就是那棵菩提树。”<br />
<br />
　　曼荼罗惊呼了一声。<br />
<br />
　　净饭王愤然道：“那个释迦，不知为何总喜欢坐在那棵菩提树跟比丘说佛理，种下这孽给我们，自己就成佛西天去。”<br />
<br />
　　曼荼罗又不明白，拉扯着净饭王袈裟。<br />
<br />
　　净饭王道：“佛理可以教化世人，同样菩提树每天听取佛理，又与释迦如此接近，早已经与其他树不一样，而且树木本身没有世人的喜怒哀乐种种烦忧，更能理解佛理，一棵百年菩提树，早在释迦成佛西天时，蜕变成一头‘魑魅魍魉’，非人非魔，非神非佛，什么也是，也什么都不是。”<br />
<br />
　　曼荼罗眼珠骨碌骨碌地转，今日对于他来说，应该是短短人生内最大冲击的一天。<br />
<br />
　　连释迦牟尼也种了孽？那在他下面的比丘及信徒们，其实都可比释迦更超脱！<br />
<br />
　　而这一棵以前是菩提树的“魑魅魍魉”，现在到底是何模样？为什么要把“他”困起来？<br />
<br />
　　“他”尽得释迦牟尼的真传，对高深佛学岂不比任何一个比丘更能理解？又不是魔，难道怕“他”会为祸人间？<br />
<br />
　　净饭王道：“你有很多疑问吧？我当初跟你一样。‘他’既然深明佛理，本身是树，无嗔、无悲、无苦、无喜，其修行绝对比我们任何一人还强得多，实在不知他会作恶人间还是造福人群，正因这种未知，历代长老及达赖才把‘他’困在这里，布下当年优楼尼村尼连禅那河畔，释迦在比丘前说法的环境，让‘他’记住自己还是一棵菩提树。”<br />
<br />
　　佛道常以无所畏惧、无所贪痴教化世人，以达致能让信众图觉悟寂静之境，得智慧、大解脱，想不到还是要怕一棵非人非魔、非神非佛的菩提树，实在可笑复可笑。<br />
<br />
　　里面的“他”喃喃地道：“非人非魔、非神非佛，什么也是，什么都不是……真是说得好，说得好。”<br />
<br />
　　曼荼罗低声道：“既然他修行这样高，理当无法把他困住，怎么‘他’又会被困在里面？”<br />
<br />
　　净饭王道：“‘他’始终是一棵菩提树，要有阳光水源才得以发挥其一生修行，这里日光不能照，每次只施以小量诵经开光的‘圣水’，他一生修行才无法施展。”<br />
<br />
　　在净饭王幽幽地向曼荼罗解释之时，有几只蟋蟀自秘道的入口‘经门’处跳入，并自墙下小洞处入内，蟋蟀细小，两人并末察觉。<br />
<br />
　　蟋蟀跳入洞内，一只纤纤玉手轻轻地挥动，蟋蟀便如接获命令般向“他”跳去。<br />
<br />
　　“他”轻抚着蟋蟀，意态温婉地说着：“比丘啊，你们真乖，每次都在外面替我吸取阳光，我已差不多忘记外面是怎样的世界，很想再次出去看一看呢。”<br />
<br />
　　蟋蟀轻点着头，像是明白“他”所说的话般。<br />
<br />
　　然后“他”将蟋蟀放入口中，慢慢地咀嚼，享受它所带来的日月精华，心中在想道，只要再多一点时日，就可以脱离这个地方——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第116章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第118章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
