
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第130章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第132章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第十一章　神变惊天地<br />


　　如何才称得上是“智”？<br />
<br />
　　释迦有云：“能正确地看清色、受、想、行、识五蕴皆空即是明白生命的真理，能调伏贪欲、断贪欲、越贪欲，是名为“智”。能超越时空、融入时空，无我地融入于万象，就是“智者”。”<br />
<br />
　　“一品大臣”天狗，已倒死于“魔君”李问世“幻之法”所造出来的幻象中。<br />
<br />
　　李问世说道：“天狗啊天狗，“知道”是一回事，“明白”又是另一回事，虽然你知道自己是个人，却不明白该如何做人，在适当时候做一只狗，比硬要当一个人更有智慧。”<br />
<br />
　　李问世顿了一顿，向降龙尊者及伏虎尊者说道：“你们知道天狗是如何死的吗？”<br />
<br />
　　降龙尊者与伏虎尊者不敢自作聪明，双双摇头。<br />
<br />
　　李问世道：“做一个凡人最重要的是清楚自己追求的目标，并且以适当手段去配合，手段与目标一致，的确没有人想当一个自甘平凡的人，却甚少人会想自甘平凡才是很难达到的境界。”<br />
<br />
　　“人就像一杯水，它其实很想静和定，可惜形态却令它很难如愿，只要稍一摇晃便不能保持原状，天狗不知何时兴起要超越朕的念头，却没考量自己没有这种能力，妄自尊大，死当然是他最后的下场。”<br />
<br />
　　李问世以天狗背叛的下场警醒降龙尊者两兄弟，从今以后要做两只听话的狗，他们两个都齐声点头。<br />
<br />
　　李问世道：“朕不是狗，更不是凡人，早已超脱红尘俗世的思想，朕要什么便有什么，一切在掌握之内，只要再解决一个烦恼，朕便要飞升成仙，这个烦恼已烦得太久，是时候要解决了。”<br />
<br />
　　降龙尊者道：““魔君”的意思是现在便要去“布达拉宫”？”<br />
<br />
　　李问世道：“对！灵童是朕的，朕只是取回自己的东西，任何神佛都不能将我拦阻！”<br />
<br />
　　李问世与毛老道因为各自吞食半颗仙丹而摊薄了仙丹效力，必须以达赖灵童的血肉才可补仙丹的不足。<br />
<br />
　　一直扰扰攘攘，其他人都没办法替他抢得灵童，他已经不耐烦了，班禅三世等人已愈来愈接近“布达拉宫”，抢灵童、毁神宫、“吃肉飞升”正是大好良机，终于决定亲自出手。<br />
<br />
　　他终于离开了“道仙峰”。<br />
<br />
　　吐蕃，普陀山，“布达拉宫”。<br />
<br />
　　乌云盖天，急风疾起，过万的信徒齐集结在普陀山下，观看天上奇异幻象。<br />
<br />
　　块状的云层遮蔽天空，大地顿成漆黑一片，几乎伸手不见五指，风声猛烈得盖过说话的声音，这种异象遽然出现，令“布达拉宫”上下人等无一不感震惊，团团走着，忙个不休。<br />
<br />
　　万千信众全部于大广场上跪拜合十，念诵经文，风声与念诵声交叠传颂，令人更心神悸乱。<br />
<br />
　　每一人都只有同一个想法””今天必有大事发生，而且十分不妙。<br />
<br />
　　“我慈你们个悲啊！俗语只说：“贵人出门招风雨”，没想到我班禅三世回来也一样掀动大风雨，厉害厉害！”<br />
<br />
　　“蠢啊！蠢啊！现在哪有雨？只不过有风，那即是说你只是人，却不算贵！”<br />
<br />
　　“岂有此理，你够了吧？老是说蠢啊蠢啊的，好烦，这里怎样说也是我的地方，给我一些面子好吗？”<br />
<br />
　　“啊！你不是说过我是达赖转世的灵童吗？那住持“布达拉宫”的应该是我，而不是你，一切都要听我的。”<br />
<br />
　　“混你的帐！”<br />
<br />
　　终于来到了。<br />
<br />
　　经过万水千山，迂回的路，还有重重的险阻，班禅三世总算不负所托，将小天诛带回“布达拉宫”，却适逢天上异象丛生。<br />
<br />
　　由初相见到今天，一大一小遭遇过危机、争执，一个冲动卤莽，一个机灵调皮，已建立出稳固的沟通方式。<br />
<br />
　　班禅三世明明对小天诛有些抗拒，却又因职责不能离开，又因身分在她之下，不能辩驳她的教训。<br />
<br />
　　但就算身分在她之上，以他的智慧也无法反驳。<br />
<br />
　　“我他妈的慈他的悲！哈哈哈，呵呵呵！”<br />
<br />
　　努力学习班禅三世与小明禅刀说的话，当然就是“小清风”，她也被带到“布达拉宫”<br />
<br />
　　里来。<br />
<br />
　　小明禅刀道：“喂啊！你记得要把我带去“圣水池”浸洗，让我可以恢复原状，否则回去后我三个美艳娇妻不吓死才怪！我三位娇妻……”<br />
<br />
　　班禅三世道：“行了行了，是冰清、玉洁和玲珑吧！你在途上已说了过百遍，我早知道。你淫犯色戒，变成这个样子根本是个惩罚，你老是这么烦，我会考虑是否要帮你变回人。”<br />
<br />
　　小明禅刀现在属于班禅三世的配刀，经过连日来挂在身上，班禅三世开始觉得这刀跟自己相当配合。<br />
<br />
　　因为他本来给人的印象就是古灵精怪，背一把会说话的刀令他看上去就更加古怪。<br />
<br />
　　小明禅刀对班禅三世的威胁恐惧得不得了，一双眼珠在刀身上四目游移，打量四周企图带开话题：“嗯，跟师父们兵分两路，怎么还不见他们到此会合？”<br />
<br />
　　自“莲若寺”之后，班禅三世、天诛、小明禅刀、小天诛及亥卒子与曼陀罗、风飞凡、相思公主及白雪仙便分成两批人，到如今为止还没有见到曼陀罗。<br />
<br />
　　天诛与亥卒子经过“仙梦冢”一役，两人的心结已尽数解开，明白了大家各有前路。<br />
<br />
　　“啊！好了不起啊！好了不起啊！”<br />
<br />
　　山巅上传来轰雷般的炸响，众人抬头向上一望，班禅三世立即皱起了眉头。<br />
<br />
　　只见山上一个肥胖身影飞步而下，行动敏捷迅速，正是在宫中跟班禅三世经常争拗的净饭王。<br />
<br />
　　净饭王急奔至班禅三世跟前，二话不说便一手将小天诛抱在怀中，以不置信的目光打量着班禅三世道：“真了不起啊！你真的把达赖灵童成功带回来了！真了不起！”<br />
<br />
　　班禅三世不屑地道：“我慈你个悲！你以为我是个傻瓜？这样的小小任务也做不来？”<br />
<br />
　　净饭王道：“你误会啦，你带她回来没什么了不起，只是你可以活着回来才算了不起呢！”<br />
<br />
　　小天诛滚动一双黑溜溜的眼珠儿，已知道两人都不满对方，忽然大声喝道：“放我下来！”<br />
<br />
　　小天诛的叱喝带着威严，净饭王立即放手，却一脸不知所以，小天诛说道：“男女授受不亲，如此简单的规矩也不明白，你啊，你是什么人？滚回去给我念一千遍经文。”<br />
<br />
　　小天诛向净饭王下了一道命令后便转过头去，向班禅三世做了个得意鬼脸，像在说着已替班禅三世出了气的样子。<br />
<br />
　　既然是“布达拉宫”的达赖灵童，在神宫中自拥有最超然无上的地位，就算净饭王是长老也必须对小天诛言听计从，一时间令净饭王不知如何是好。<br />
<br />
　　“啊！是达赖活佛的转世灵童！大家快来看！”<br />
<br />
　　净饭王忽然高声向膜拜中的信众呼叫起来，“达赖”的名字迅即吸引了万千信众所注意，全部向小天诛跪下膜拜。<br />
<br />
　　小天诛自出生以来几时见过这种场面？万人尊崇所激荡出来的雄壮气氛，令她不知所措。<br />
<br />
　　“不得了啊！不得了啊！师父！不得了啊！”<br />
<br />
　　所有人循着叫声看去，只见小喇嘛曼荼罗摇摇摆摆、气急败坏的向净饭王跑过来。<br />
<br />
　　曼荼罗惶恐叫道：“净饭王啊！不得了，不……不得了！”<br />
<br />
　　净饭王喝道：“唏！快说吧！”<br />
<br />
　　一声呼喝后，曼荼罗立即道：“你叫我守着的“红宫”出事了！”<br />
<br />
　　净饭王脸色遽然剧变：“什么事？”<br />
<br />
　　曼荼罗道：“那道门裂开了，净心、净灵、净虚、净智四位师兄正在“红宫”外看守着，其他长老都已知道了，叫你立即过去。”<br />
<br />
　　“红宫”有一个密室正困着非人非魔、非神非佛的一棵菩提树，偏偏在这个紧要关头发生事情，实在很不妙。<br />
<br />
　　净饭王心念一转，立即拉着小天诛，还嚷叫班禅三世一起过去，越过人群向山上方向走。<br />
<br />
　　越过人群之际奇事突生，过万信众中央，忽地有一信众无故全身燃焚，火迅即蔓延，一个叠着一个烧成火圈。<br />
<br />
　　信众哭天抢地走避火势，只见一具形象古怪的雕塑被放在中央。<br />
<br />
　　雕像全身火红，除一双红目外，还有横七竖八的尖肢。<br />
<br />
　　对于这具雕塑，斑禅三世很有印象：“岂有此理！是那个妖孽！我慈你个悲，净饭王，你被妖孽混在信众中也懵然不知？”<br />
<br />
　　雕塑的跟前，一具婀娜娉婷的淫邪赤裸躯体慢慢站起来，赫然就是“绮罗坊”上，将清风肉身烧成灰烬的段丝莲。<br />
<br />
　　段丝莲众目睽睽下晃动着一双大胸脯，笑淫淫的道：“大师啊，当日一见，段丝莲十分想念，夜夜作梦都希望与大师共赴巫山销魂，今日有缘再见，请大师成全。”<br />
<br />
　　再见段丝莲，当日清风惨被“火魔罗”活活烧成焦炭，自己要被逼结印将她灰飞烟灭的一幕重现脑海，班禅三世已按捺不住。<br />
<br />
　　班禅三世道：“小明禅刀！”<br />
<br />
　　小明禅刀应道：“是，怎样？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“你替我斩掉这个妖孽，我立即带你去“圣水池”。”<br />
<br />
　　小明禅刀爽快道：“好！”<br />
<br />
　　班禅三世提着小明禅刀疾冲向前，无数刀影袭下，刀网中夹杂着小明禅刀的怒喝声响。<br />
<br />
　　“他妈的！我杀你咬你斩你！斩死你！”<br />
<br />
　　刀网中骂声连连，段丝莲也不禁心中一凛。<br />
<br />
　　谨请魔罗火将军，销押阳魄及阴魂左手雷斧斩天神，右手金凿杀万民不怕炎火你不退，不怕火光你不归今有弟子专请拜，魔火将军速降临咒语念动，火势更为猛烈，小明禅刀在烈焰下乘火劈去，只见段丝莲伸手取火，劈回己额。<br />
<br />
　　额破裂开来，火焰钻入体内，段丝莲立即浑身通红，外皮被烧得脱落，露出黑压压的怪肉，“火魔罗”已然上身。<br />
<br />
　　“火魔罗”挥动体外怪肢，火龙卷向小明禅刀，再袭班禅三世。<br />
<br />
　　班禅三世道：“风雨雷电，给我“定”！”<br />
<br />
　　“定印”无法定下无形无相火舌，小明禅刀已被烈火缠身。<br />
<br />
　　班禅三世当机立断，狂刀挥舞颳起沙尘将火扑灭。<br />
<br />
　　“我佛慈悲，诸法无我，诸行无常，涅盘寂静”！<br />
<br />
　　右手持小明禅刀狂斩地面，左手“觉者法拳”翻动石块，班禅三世翻起百块巨石掷上半空。<br />
<br />
　　拔身跃起，双腿朝石块疯狂抽踢，一块块如流星般大石直袭向“火魔罗”。<br />
<br />
　　借石块遮挡之助，班禅三世再以小明禅刀斩劈大石，一刀横斩而去，先割开石块再斩开“火魔罗”。<br />
<br />
　　小明禅刀劈中肢体，旋即自行回斩扑杀。<br />
<br />
　　“杀啊！斩你杀你咬你！”<br />
<br />
　　刀锋盘旋翻飞，几乎不见刀影，裂体、碎肢、斩头、割颈，一片片火花弹射出沙尘间。<br />
<br />
　　“斩妖除魔！我斩妖除魔！”<br />
<br />
　　班禅三世疯狂怒喝，当日错手杀掉清风之罪于随着“火魔罗”最后一片肢体随风飘散。<br />
<br />
　　嘎，嘎，嘎，嘎。<br />
<br />
　　四周仍然是星火与沙尘掩映，视野一片模糊，班禅三世提着小明禅刀发觉呼吸声愈来愈近，压迫力也愈浓。<br />
<br />
　　小明禅刀不禁提醒班禅三世：“小心，好像有些东西迫近。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“我慈你个悲，要你告诉我吗？”<br />
<br />
　　踏、裂。是脚步渐近的声音。<br />
<br />
　　近了，真的很近，而且不怀好意。<br />
<br />
　　啊！出来了。<br />
<br />
　　班禅三世吃惊道：“混你的帐，怎么还没死？”<br />
<br />
　　眼前所见的竟然是刚刚被斩成片碎的段丝莲。<br />
<br />
　　班禅三世道：“除魔灭妖，诛奸斩邪，杀！”<br />
<br />
　　小明禅刀挟暴吼声斩出，割裂段丝莲，一刀两断。<br />
<br />
　　“呜呀！”惨叫声扬起，竟然不是段丝莲的声音，竟然是一名来“布达拉宫”朝圣的信众。<br />
<br />
　　此时，后面又再响起声音：“班禅三世，小心啊，他来了。”<br />
<br />
　　回头一看，是小天诛，班禅三世惊叫：“谁？谁来了？”<br />
<br />
　　忽然远处又响起另一个小天诛的叫声：“班禅三世，小心啊，他来了！”<br />
<br />
　　外面一个小天诛，这里又一个小天诛？怎么搞的？<br />
<br />
　　蓦地眼前的一个小天诛幻变出另一脸孔，竟然是“魔君”毛老道。<br />
<br />
　　“幻之法”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第130章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第132章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
