
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第100章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第102章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 五 章　万佛朝宗劫<br />


　　贵为“魔国皇朝”一神之下万臣之上，竟然单人匹马来到“天鹰血性城”<br />
<br />
　　挑衅“神宗四圣”，在高逾八丈的观音像头颅上迎风而立，“一品邪臣”天狗大有力拔山兮气盖世之霸者豪迈，其气势已压住天诛、曼陀罗、风飞凡及班禅三世等四人。<br />
<br />
　　天狗横目扫过场中，找寻他的目标，深邃有神的双目终停在班禅三世旁边的小天诛身上。<br />
<br />
　　天狗冷冷地道出四个字：“灵童，给我。”<br />
<br />
　　天狗目的十分明显，他今日就要捉拿小天诛，亦即灵童，献给“魔君”。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“哇哇哇！好臭，好臭，我以为来了一个人，看真些，原来是一条狗，还在放屁，臭死人。”<br />
<br />
　　天狗既然明知“神宗四圣”四人皆在现场，却竟敢贸然现身，曼陀罗心中猜想附近可能有其他埋伏，故意轻挑说话同时游目四顾，天狗却似洞悉他心中所想。<br />
<br />
　　天狗道：“我，一人来。”<br />
<br />
　　被天狗捉摸到自己所思，曼陀罗拍掌叫道：“好！有种！一条有种的无声狗。”<br />
<br />
　　风飞凡也抢前道：“听说这无声狗，平时在李问世毛老道跟前是一条多嘴狗，专门传话，怎么现在说话一句一句？”<br />
<br />
　　班禅三世最激动道：“唉！还说甚么废话，说完还不是要打？就由我先上。”<br />
<br />
　　风飞凡立刻把班禅三世拉住，因为他想拖延时间，目的不过是让妻子白雪仙把在场无辜百姓先疏散，减低伤亡。<br />
<br />
　　天诛还是交叠双手放在胸前，“八焚天刀”就在旁边，双目紧盯天狗不放，竟敢只身前来，天狗好嚣张，她已做好杀战准备。<br />
<br />
　　亥卒子一脸祥和，虽有“佛武禅法”，但双手已被老天诛毁掉，使不出“如来指”，他还有杀战能力吗？<br />
<br />
　　小天诛呢？毫无杀力，只是被保护角色，她却把步踏出去，看现场被天狗所杀的人尸横遍地，她强忍眼泪，迎著天狗走过去。<br />
<br />
　　小天诛道：“我跟你走，只要你不杀人。”<br />
<br />
　　曼陀罗各人都猜想小天诛既是老天诛转世，理该是一个杀性浓烈的魔童，却为了阻止天狗杀戮而以自己性命交换，心中不期然泛起一阵悸动，惟是天诛自己，依然对此毫不动容，她心中认定这个小女孩必须死。<br />
<br />
　　天狗道：“好。”<br />
<br />
　　“我好你奶奶的狗口长不出象牙！”小明禅师挥动百斤重巨大金刚杖突然从后扑出，原来自天狗出现，曼陀罗已吩咐小明禅师在四周查看，得知天狗确是一人到来，就凭现场“神宗四圣”加上亥卒子及小明禅师，绝对可把他在顷刻间杀败，不致伤及无辜，于是现身挑起杀战。<br />
<br />
　　天狗面色一沉，全身内力绷紧，五官立时笼罩一层深深的灰黑，头也不回，依然双手交叠在后，却身形笔直，提腿、转腰，“砰”地一声巨响，小明吐血飞返。<br />
<br />
　　天诛讶然变色道：““五道丹鼎”最后一重——“墨重道力”？！”<br />
<br />
　　天狗既为“魔君”毛老道一半的徒弟，懂得“五道丹鼎”自是理所当然，只是竟然一出手就是最具杀力的最后一重，他有信心独挑“神宗四圣”绝不为过。<br />
<br />
　　把小明禅师拉退飞开，天狗随即合起双掌，无俦劲力射向脚下观音头首，弹射出一粒石子，口中说道：“开坛！”<br />
<br />
　　天狗挑动“冥杀佛坛”，从观音头首上弹射出的石子飞射向被压死的一具尸首背后，破体而入，该具尸首即蓦地挺直弹跃而起，仿如回复生命，该石冲势未止，钻劲旋入体内，尸身遽然发胀，体形暴涨一倍，石子人体再直冲尸体头部，旋势未止，把尸脸扭曲，到停下来时，尸脸竟化成石状观世音样貌，本是大慈大悲、救苦救难一脸祥和观世音的脸，此刻配在尸身上，煞是恐怖。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“怪不得他只是一个人来，原来早有克制我们的方法！”<br />
<br />
　　曼陀罗、风飞凡等正道一脉，不管信拜何教，都敬奉神明，对于神像都必恭必敬，绝不容毁损像身，现下天狗使出“冥杀佛坛”，是克敌先机的妙著。<br />
<br />
　　天狗中口念咒道：“身受观音菩萨敕，真身显现为感应，法门弟子专请拜，观音菩萨速降临！”<br />
<br />
　　尸身受咒，劲力注身，全身跃动，如闪电疾冲向前，挥拳直轰向为首的曼陀罗。<br />
<br />
　　来势急劲，曼陀罗急运劲于右拳挥出阻截，噗地一声竟穿过尸身，右拳被锁死无法拔出。<br />
<br />
　　死尸只靠咒语驱动，被毁亦毫无感觉，不停挥动双拳连环轰打曼陀罗脸庞，轰轰轰轰已受了十数拳。<br />
<br />
　　虽已运力抵挡，惟自“涅盘劫”后，上天移位令曼陀罗等修行倒退，难以借天方引动佛法武功，加上尸身为观音菩萨借体，曼陀罗被连环数拳轰出血来。<br />
<br />
　　风飞凡大叫道：“我来！”说罢飞身而起，人跃九天，欲引九天惊电使出“神电召”，惟风飞凡的武功全靠借神法方可运用，“涅盘劫”后神功时而灵光时而不灵，即使人已在半空，却浑没一点劲力。<br />
<br />
　　风飞凡诧异大叫道：“哇！该死！居然现在才不灵！”<br />
<br />
　　无法救助曼陀罗，一具“时轮金刚”脸的尸身又已欺身而近，双手握成拳状，重重打在风飞凡头首，从半空向下跌去。<br />
<br />
　　原来天狗在一旁已再度驱动“冥杀佛坛”，用同一方法把“时轮金刚”、“密集金刚”<br />
<br />
　　及“地藏菩萨”借体入尸身，分别对付“神宗四圣”四人。<br />
<br />
　　班禅三世面对“密集金刚”，却毫无所惧，大步冲前双拳轰去道：“我慈你个悲！妖魔鬼怪假扮天神！我杀！”双拳轰中，尸身却毫无破损，班禅更反弹飞退数丈远。<br />
<br />
　　班禅三世受创著地，一脸惘然道：“奇怪，奇怪，我不是很强的吗？他竟然比我还强？<br />
<br />
　　厉害！厉害！”<br />
<br />
　　班禅三世这个疯汉，傻傻痴痴，“涅盘劫”后只知道武功有点异样，全不知道原因所在，更不知道尸身被“密集金刚”借体，修炼密宗武学的他绝不能侵犯其身。<br />
<br />
　　曼陀罗、风飞凡、班禅三世皆被借体尸身弄得一筹莫展，天狗居高临下看在眼里，仍然是一脸冷漠神态，他早习惯了，要是敌人尚有一口气，他都不可以松懈下来。<br />
<br />
　　事实上，他好痛恨刚才曼陀罗及风飞凡的嘲笑。虽已是“魔国皇朝”的“一品大臣”，一神之下万臣之上，任何人面对他都只应低首尊崇，但面对“魔君”，他只是一个替李问世及毛老道传话的下人，一条传话的狗，他不甘心、不甘心被视为一条狗，所以在平时，他可以不说话时就绝不说话，他不想提醒自己是一条会说话的狗。<br />
<br />
　　曼陀罗说的话命中要害，他说对了，说出了事实，天狗好痛恨别人这样说，必须杀之而后快，但曼陀罗没死，他笑不出。<br />
<br />
　　天狗紧盯场中，有一个人挺直而立，信心十足，面对“地藏菩萨”冲过来，她毫无所惧。<br />
<br />
　　她同样修练“五道丹鼎”。<br />
<br />
　　她同样拥有“墨重道力”。<br />
<br />
　　她更曾融入吸纳“圣僧三舍利”精华。<br />
<br />
　　她的身分，在天狗之上，天狗只是他的师弟。<br />
<br />
　　她——天诛，已经紧握“八焚天刀”，杀气暴射，她是“道教”一脉，没有把佛像放在眼内。在她身旁，亥卒子依然紧闭双目。<br />
<br />
　　“地藏菩萨”冲近身前三尺，天诛全身内力绷紧，五官尽化灰黑，运起“墨重道力”。<br />
<br />
　　接近一尺，终于挥出“八焚天刀”，从左至右横劈过去，是结合了亥卒子“圣僧三舍利”精华的“舍利五焚五鬼化胎”。<br />
<br />
　　劲力催动，“八焚天刀”突破杀性，刀身通红冒火焚燃，刀光过处，被“地藏菩萨”借体的尸身心脏部位给划出一圈，直割旋转，尸身心脏随圆形洞口飞出，插在“八焚天刀”刀身。<br />
<br />
　　同一时间，正围攻曼陀罗、风飞凡、班禅三世的“观音菩萨”、“密集金刚”及“时轮金刚”都遭遇同样情况，尸身心脏全被“八焚天刀”插著，熊熊火光焚燃。“冥杀佛坛”被破。<br />
<br />
　　天诛提刀冲上迎战天狗道：“杀！”<br />
<br />
　　天狗仍然沉著，他今日必须完成任务，全力应战。<br />
<br />
　　天狗运功，深吸一口大气，四肢张开，双掌蓄劲，轰向前面数具佛像头首，包括“释迦牟尼佛”及刚才数尊佛首，击出数十颗小石子，如雷射向地上数十具尸首，尸首同样被石子俦劲弹起。<br />
<br />
　　每一具尸首都分别被打入不同石像击出的石子，兀自跳动，扭作一团，数十具尸首融合成一，二十张嘴，四十只眼，二十对手，四十只脚，正是“万佛朝宗”。<br />
<br />
　　不消一刻，数十具尸首已扭结成一高逾八丈的“释迦牟尼佛”像头首，强猛气势，却又诡异怪诞。天狗口中再念动咒语道：“动！”<br />
<br />
　　庞大佛首向前推动，先把冲前的天诛撞开，进而袭向其余众人。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“观音菩萨已经斗不过，还来个释迦牟尼佛，怎么斗？”<br />
<br />
　　“岂——有——此——理！”大叫冲前的是班禅三世，他刚才败在被“密集金刚”借体的尸身底下，心中十分愤怒，完全置“释迦牟尼佛”于不顾，连续结出“降三世”、“金刚歌”宝印，最后打出“大日轮印”，驱动四周阳气集结，暴射光芒。<br />
<br />
　　“轰隆！”巨响爆出，班禅三世硬碰“释迦牟尼佛”，却未能将佛首轰散，佛首去势不止，把班禅三世轰得向后退去，双脚劲力把泥土铲起飞扬，退势仍未止。<br />
<br />
　　班禅三世道：“唉呀！我不信停不下来！”大叫声中，班禅三世一直向后退退退，再不止住，就要压在身后山壁上。<br />
<br />
　　曼陀罗、风飞凡道：“唏！癫佬！”口里在咒骂，却飞身向前，协助班禅三世，但始终没法将佛首停下。<br />
<br />
　　亥卒子终于睁开双目，飞身而起，废了双手，却张大了口，运起“佛武禅法”，咆哮巨响，内劲随声音打出，四周空气形成一刹那的真空，虽没有摧毁佛身，却把佛首挡住。<br />
<br />
　　众人定了下来，天诛怒目一视，只见红色光芒划过，是天狗身上的斗蓬所造成，一闪间已欺身至小天诛面前，把她捉住。<br />
<br />
　　天诛道：“随便！”<br />
<br />
　　天诛得悉小女孩是老天诛转世，根本对她全不信任，天狗要杀，她绝不会阻止。<br />
<br />
　　小天诛自从在班禅三世口中知道，自己是由天诛所衍生，心底一直想一睹天诛，听到天诛这样说，竟然心底一酸，泪盈于睫，却强忍著不流下来。<br />
<br />
　　班禅三世见小天诛陷入危机，暴跳如雷道：“你——敢！？我毙了你！”<br />
<br />
　　一蹬十丈，是班禅三世的雷动身法，小天诛早已见识过。<br />
<br />
　　刹那间，班禅三世在众人看不到的情况下已将小天诛从天狗手上抢回，但小天诛手臂却少了一块肉。<br />
<br />
　　是天狗在刚才一刹间削去她一片肉。<br />
<br />
　　身体受损，小天诛没哭叫，低下头来，但痛苦又再使那两道曾经显现的血筋至额角凸显，瞬间即逝。<br />
<br />
　　班禅三世怒骂道：“岂有此理！我打——”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“打打打：你很好打？已经走了啦！癫佬！”<br />
<br />
　　天诛看著瑟缩在班禅三世怀中的小天诛，一脸不屑，她讨厌这个老天诛转世的小女孩，讨厌她被人掳著全无还手之力——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第100章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第102章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
