
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第128章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第130章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 九 章　爹娘要杀我<br />


　　风凄冷，泪在流，人间最悲怆的事情往往在措手不及的情况下遽然发生，教人无计回避。<br />
<br />
　　最意外的事，是自己认为不会发生的，却实实在在、明明白白的发生在眼前，而且关系到生命。<br />
<br />
　　丸圣上以为在血天子初生的一段时间便灌输“巫血族”的思想、传统、规条，便可以将他完全同化，令他活在自己指掌之中，任意搓弄。<br />
<br />
　　可是血天子本性便是兽心，赐予“血种”令他暴长成人，也助长了智慧的开发。<br />
<br />
　　加上丸姓人自鸣高人一等，视同血裔的巫姓人如粪土，只有血天子愿意跟他们相处，血天子要清剿丸家皇朝，巫姓人便一鼓作气疯狂斩杀，整个“巫血族”便只剩下一班畸形怪相、三头六臂的巫姓人。<br />
<br />
　　同血裔而还没死的丸姓人，就只有繁殖场中最后的几十个小孩。<br />
<br />
　　几十个小孩由半人马所守护，血天子正想要斩草除根时，却巧遇曼陀罗与风飞凡闯入“鬼幽域”替他杀掉半人马，正是不用他麻烦。<br />
<br />
　　把他两人带来一睹巫姓人所建筑的人间乐土，除了是向他们证明人比妖更没资格生存于大地之上，也答谢两人替他解决了守护的半人马。<br />
<br />
　　只要再杀掉那数十个丸姓馀孽，自此整个“丸家皇朝”便告消失。<br />
<br />
　　两行热泪淌下，已无法止住。<br />
<br />
　　风飞凡抱着白雪仙已毫无反应的尸骸，两行热泪不停淌下，无数前尘往事一幕幕再度袭向脑海。<br />
<br />
　　几经波澜曲折，两人才终可走在一起，结发夫妇，谁又可料上次一别已成永诀？<br />
<br />
　　只是手中抱着婴孩风诗诗，还不会说话便已失去亲娘，真可怜啊！<br />
<br />
　　风飞凡哭叫道：“谁是将她杀死的人？”<br />
<br />
　　血天子道：“没有人将她杀死，她不过是产下风诗诗后自然而死，你信天的话，不如说是天要她死。”<br />
<br />
　　天要杀人，谁可抵抗？但是天为何要夺走白雪仙生命啊？<br />
<br />
　　风飞凡哭，相思公主却是欲哭无泪。<br />
<br />
　　只有“杀”的念头。<br />
<br />
　　首次想杀人，而这个人却是自己亲儿骨肉。<br />
<br />
　　血天子笑道：“呵呵，娘好凶啊！连自己亲儿也想杀，你不知道天会打、雷会劈的吗？”<br />
<br />
　　相思公主哭道：“你不是人！”<br />
<br />
　　血天子还是得意地笑：“是啊，我比人更优胜。”<br />
<br />
　　相思公主道：“你是禽兽！”<br />
<br />
　　血天子说道：“啐啐啐，那样说便太难听了，我可是从你肚子里生出来的小东西啊！我是禽兽的话，你岂不是禽兽之母？”<br />
<br />
　　一句句厉声责骂，甚至乎要将亲儿置诸死地，曼陀罗虽然已猜出事情端倪，还是禁不住问道：“公主，究竟是怎么回事？”<br />
<br />
　　血天子状似疯狂，振臂狂笑：“那种事情由娘亲来说还是不适合的，爹，不如就让我来告诉你。我灭绝“巫血族”丸姓族人后，下一步便是灭绝中土所有人，只留下我们一种血裔人种，效法“巫血族”人近亲相奸遗传最优良血脉的方法，不过有一点不同，我不会把异胎怪种留下，而是统统杀掉，要成就这伟大计划，娘亲当然也要为儿子出力，爹啊，我真有点羡慕你，你也曾经有过不少风流韵事，可是我就只有娘亲一个，哈哈哈！”<br />
<br />
　　狂，现在的血天子只能以一个狂字来形容。<br />
<br />
　　怒，无穷愤怒，悲怆，哀哭，如万千刀割，又如被火灼烧，任曼陀罗如何想，也不可能想到自己亲儿，竟然是最邪毒的恶魔。<br />
<br />
　　他已走至人性的尽头。<br />
<br />
　　他完全不是人。<br />
<br />
　　血在烧，狂怒霸杀意志如惊涛爆发，杀，眼前人再不是自己亲儿，不管是否会天打雷劈，绝不能留他在世上。<br />
<br />
　　连相思公主也再次叫道：“曼陀罗，杀了你的亲儿吧！不要让他作恶人间！”<br />
<br />
　　杀性高张，“杀禅”拔飞冲天。<br />
<br />
　　爆发怒火，震慑天地。<br />
<br />
　　剑破城墙，一地沙石漫天飞翻，曼陀罗强吸运一口真气，身体肌肉暴胀，沉猛剑势挥斩血天子。<br />
<br />
　　城墙受力隆然爆飞，沙石砖瓦全随剑势刺射，拔射碎片形成万千剑光，曼陀罗必杀血天子。<br />
<br />
　　杀招排山倒海而来，似万涛裂壑地卷涌，血天子竟张开双臂，形成投怀送抱之势，全无防备下迎接“杀禅”。<br />
<br />
　　血天子高声呼叫道：“爹，来吧，让我来感受父爱吧！”<br />
<br />
　　洒！<br />
<br />
　　千点金光，如星火般全数刺向血天子，全部刺中，曼陀罗持剑的手却无一寸刺穿血天子身体。<br />
<br />
　　触目所见，每一剑都轻轻在血天子外皮上划出剑痕，一万剑便有一万道剑痕，令邪恶之躯更添震怖。<br />
<br />
　　万条纤细血丝自剑痕轻轻渗出，红，眼前全是凄厉的红。<br />
<br />
　　曼陀罗双目也渗出赤泪，生死之战，他还是无法全力斩杀自己亲儿。<br />
<br />
　　曼陀罗仰天哭叫：“最邪恶之人，偏是我儿，天啊！这究竟是为了什么？”<br />
<br />
　　为什么？为什么？为什么？为什么？<br />
<br />
　　吼声震天回响，连天也似在反问这到底是为了什么。<br />
<br />
　　答案来了，血天子咧嘴苦笑答道：“爹，你到现在还不明白吗？人间原是神佛所安排的游乐场，他们高高在上玩弄世人，他们其实喜欢看到杀戮、流血、战争。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“你歪曲真理，人性本善，神佛慈航普渡，岂会作弄世人，你被魔道所迷惑，回头是岸啊！”<br />
<br />
　　血天子道：“那神佛在哪？魔在哪？我超越神佛，更胜邪魔，焉会让邪魔操控迷惑？我是打从心底、最深心处热爱残杀、奸淫，我是纯净的完美之人，不受神佛规条所限，我会上天下地，杀神灭魔！”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“天，我真的不能不杀你。”<br />
<br />
　　血天子道：“爹，你根本无法杀我。”<br />
<br />
　　血天子怒喝一声，万点血花如针刺般散射，震开曼陀罗，犹如火炮般向后轰飞。<br />
<br />
　　满天血雾间，巫奇笔已从纸筒中抽出长纸，扬开一条长龙般布帛，以笔沾上漫天血花，以血作墨。<br />
<br />
　　一点、一划，已然勾勒出血天子模样，笔走龙蛇，“巫中生有”又再为血天子“画蛇添足”。<br />
<br />
　　曼陀罗被击退，风飞凡接力冲身而起。<br />
<br />
　　血天子已臻至恶魔之极致，连天也无法忍耐，顺风飞凡“神电召”急射电芒，“神雷召”狂雷乍响。<br />
<br />
　　雷电交击，光眩刺痛双目，血天子闭眼以耳代目迎接来招。<br />
<br />
　　“神风召”翻起狂烈暴风，漫天血花又随“神雨召”流洒，血滴化作枝枝血箭，乘胜追击。<br />
<br />
　　一道逆风袭来，吹散“神风召”掀动之烈风，暴风中十个巫姓怪人张开血盘大口如箭矢冲向风飞凡，张口噬咬。<br />
<br />
　　“天怒人怨杀无边”，“杀禅”万卷剑光如蝗回挡，劈腿、斩头、剁手，轨杀怪人，替风飞凡解开杀危。<br />
<br />
　　稍一定神过来，竟见血天子身后长出两只大翅膀，如大鸟般向天飘飞，强风正正被大翼所催动。<br />
<br />
　　巫奇笔一脸得意，甚为欣赏自己今次“巫中生有”为血天子画了一幅上佳的图画。<br />
<br />
　　血天子怪叫声道：“爹，虽然你也姓曼，可是却不是由我纯净之血所出，将来大地还是容不下你，原谅我必须将你杀掉。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“三番四次把事实颠倒，你已无药可救。”<br />
<br />
　　曼陀罗搭着风飞凡手道：“风弟，到最后如果我不行，请你替我杀掉我儿。”<br />
<br />
　　哀莫大于心死，亲儿是盘古初开以来最恶毒之恶魔，非杀不可，曼陀罗道：“就让我们父子共赴黄泉。”<br />
<br />
　　“杀禅”再扑杀，右手竖起剑指，内力逼破指头，血柱冲飞，剑指在半空划出“涅盘剑符”，双掌轰符压在半空“杀禅”。<br />
<br />
　　“涅盘杀禅剑”最强杀招“杀生成祸”击出。<br />
<br />
　　风飞凡同一时间进袭巫奇笔，五色流转，七彩缤纷，“风雷雨电，四象交融”，要一击必杀。<br />
<br />
　　要杀巫奇笔，更要杀巫求。<br />
<br />
　　巫求是个四尺株儒，全身长满又厚又黑的长毛，皮坚肉厚，如穿着厚铠甲般难以伤及分毫。<br />
<br />
　　巫求出招很简单，因为根本没有出招，便挺挺的挡在风飞凡跟前，以胸口直接迎挡“风雷雨电，四象交融”。<br />
<br />
　　轰一声，巫求吐血成血柱，痛，倒退，又再逼前。<br />
<br />
　　“风雷雨电，四象交融”再轰击，十拳，吐出十口鲜血，还是继续挡在巫奇笔身前。<br />
<br />
　　巫奇笔替血天子施“巫中生有”迎战曼陀罗，巫求又保护着巫奇笔，三个形成无法攻克的铁三角阵形。<br />
<br />
　　风飞凡久攻不下，正自一筹莫展，已连轰了数十拳的双臂终有异样，原来每一拳轰出再抽回，都黏着巫求身上的长毛。<br />
<br />
　　长毛竟有生命的在臂上乱窜，钻进风飞凡臂内，穿来插去，双臂顿时像有蛆虫噬肉，痛，无法不退。<br />
<br />
　　长毛不断向上噬去，风飞凡不断以手找出长毛，双臂已血肉模糊，被长毛钻出一个个血洞。<br />
<br />
　　没有绝强攻杀力，却也牢不可破，巫求依然挺身在巫奇笔身前，就算已吐出一滩滩血水。<br />
<br />
　　曼陀罗杀招也遇上杀招拒挡。<br />
<br />
　　“杀禅”遇上黑龙吞噬，“天怒人怨杀无边”符劲被轰散。<br />
<br />
　　巫奇笔为血天子画上一条活龙，狂猛怒爪紧抓着曼陀罗头颅，只需稍一用劲，即会头爆而死。<br />
<br />
　　轰””隆！<br />
<br />
　　蓦地旱天惊雷破空，殛电掠空，黑龙被震飞溃散。<br />
<br />
　　龙，是天上祥物，岂容妖魔冒犯？<br />
<br />
　　血天子恶行连天也感震怒，要来惩罚？<br />
<br />
　　机会难逢，“杀禅”脱手，身形急转，以脚挥剑，以最刁钻角度刺向血天子。<br />
<br />
　　噗的一声，中，“杀禅”刺中血天子前额。<br />
<br />
　　曼陀罗把握良机，紧握剑柄将剑锋直刺而入。<br />
<br />
　　一行泪水自血天子脸上滑下，一阵难过的激动心情油然升起。<br />
<br />
　　曼陀罗已亲手大义灭亲？血天子已临死悔改了吗？<br />
<br />
　　血天子道：“爹啊，真对不起，我实在无法控制魔心，我也是很想死的。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“可是我还是杀不了你。”<br />
<br />
　　嘻嘻。两声冷笑声令曼陀罗心胆俱制，血天子竟然有两颗头颅。<br />
<br />
　　临危中巫奇笔为血天子画出另一颗头颅。<br />
<br />
　　“杀禅”刚才只是误中副车。<br />
<br />
　　咬，狂噬，近距离下血天子张口狂噬曼陀罗，一口咬下，一大块血肉被噬。<br />
<br />
　　血天子道：“臭的！”<br />
<br />
　　臭的，臭的，臭的，疯狂的嘶咬，曼陀罗身上愈见少肉，父子相残，骨肉分离。<br />
<br />
　　不断的失血，曼陀罗愈感疲乏，已无力杀上。<br />
<br />
　　世间无道，天不如人愿，既要人死，就这样死去吧！<br />
<br />
　　一手松脱“杀禅”，应声而坠，落在相思公主面前，却又被抬起。<br />
<br />
　　“假如一切祸劫全因我而起，我也有责任在人间劫难前去制止它，曼陀罗啊，请杀了我们的儿吧，不要让错延续下去。”<br />
<br />
　　相思公主提起杀禅，以血祭剑，金光穿过身体染得一片血红。<br />
<br />
　　相思公主是血天子延续下一代的重要工具，她一死，一切妖法计划便已成空。<br />
<br />
　　一剑入体再横劈切割，直至仅馀的力气都完全用尽，清楚感到生命已经溜走，相思公主才能闭目。<br />
<br />
　　曼陀罗以手抱着相思公主道：“你娘死了，是谁把她害死？”<br />
<br />
　　血天子道：“是我。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“你有丁点儿后悔吗？”<br />
<br />
　　血天子道：“没有。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“你一切计划都完了。”<br />
<br />
　　血天子道：“是的，一切都完了，我等这一刻好久了。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“你由始至终都控制不了自己？”<br />
<br />
　　血天子道：“是的，我打从心底知道自己是邪恶的，一点善良之心也没有。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“为什么会这样？你是我的儿啊！”<br />
<br />
　　血天子道：“没办法，世间的人太邪恶，假如我不更邪恶的话，我会活得很痛苦，觉得自己是个怪胎，我不想被视为怪胎。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“可怜的孩子。”<br />
<br />
　　血天子道：“是的，爹，杀了我吧！”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“好。”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第128章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第130章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
