
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第105章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第107章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 十 章　天诛斗天尸<br />


　　班禅三世道：“是这里，“莲若寺”就在此山之巅。”<br />
<br />
　　小明禅师道：“嗯，真记挂家中三位娇妻，冰清、玉洁、玲珑，我现在可以退出吗？”<br />
<br />
　　亥卒子道：“死了的，应该没有三万也有二万，阿弥陀佛。”<br />
<br />
　　天诛道：“二万个死人，要四个对二万。”<br />
<br />
　　小天诛道：“不对啊！不对啊！你们要对付的只有一个。”<br />
<br />
　　小明禅师道：“为甚么只有一个？”<br />
<br />
　　小天诛道：“蠢啊！蠢啊！反正你们都要上去，到了不就知道了吗？”<br />
<br />
　　天诛仍然对小天诛充满敌意，每一次她说话总是紧盯她不放，看得小天诛心头发毛，不自觉地退到班禅三世身后。<br />
<br />
　　抬头看去，月色昏黄，仅足以看到山的轮廊廓，造成山路崎岖的原因，是山的外层都被一具具横七竖八的棺木散置铺满，山高虽有八十丈，仍不足以安置数之不尽的棺木，数百具布满尸虫的棺木被遗弃在山脚，班禅三世等人所站的地方。<br />
<br />
　　再看四周环境，林木枯黄，有一阵浓烈的异味，积气而成浓雾，笼罩山峦，不见水源，月无势星亦微，沉沉黑夜之中，只觉充满不可名状的诡谲怪诞。<br />
<br />
　　从环境来看，此山本就是“养尸地”。<br />
<br />
　　班禅三世兴奋地道：“降魔伏妖，这次终可大展身手。”<br />
<br />
　　小明禅师：“我怕这次来，是让这些妖物大展身手，大吃一顿才对。真的不可以退出吗？”<br />
<br />
　　亥卒子道：“你一个人回去？”<br />
<br />
　　小明禅师：“那就太寂寞。”<br />
<br />
　　天诛吸气纵身，首先跃上一个六尺棺木借力再上，一连三纵，已在各人前头。<br />
<br />
　　亥卒子、班禅三世也抱着小天诛尾随，上山能借力的尽是腐臭烂棺材，登山难过登天，一个不小心，小明禅师脚底踩空，踏穿了一副棺木，整条腿也被尸水及尸虫沾满，十分狼狈，把腿抽回时还黏着恶臭腐肢，即时满口咒骂。<br />
<br />
　　小天诛却不忘提醒小明禅师道：“肥禅师，小心沾到尸水尸虫啊！听说沾过尸水，会魂魄归去，沾到尸虫，就欲救无从啦！”<br />
<br />
　　小明禅师听得这样说，心头泛起一阵不安，立即又再抖擞精神上山，口中仍在不停咒骂：“小鬼，口真臭，偏偏在这个时候说。”<br />
<br />
　　五人不停的纵身上山，终于来到山巅“莲若寺”。<br />
<br />
　　天诛一马当先，全不把四周诡秘阴霾环境放在眼里，就将寺门打开。<br />
<br />
　　只见一座道坛已摆设在中央，守在坛后的，一身劲服打扮的侏儒，便是自称“张天师”<br />
<br />
　　的张天尸。<br />
<br />
　　而在坛前，放置了四个鼎炉，里面各放一僵尸，分别是“荫尸”、“阳尸”、“养尸”<br />
<br />
　　及“活尸”。<br />
<br />
　　“荫尸”””为葬后尸体开始腐化时段，开棺后尸体不长毛、不发胀所提炼者。<br />
<br />
　　“阳尸”””为死后多年，尸体腐而不化，全身长毛，体形发胀所提炼出来者。<br />
<br />
　　“养尸”””为一个刚死去的活人，即用药材、符咒放于鼎炉内，不断地用活人轮以阳气所提炼者。<br />
<br />
　　“活尸”属于最残忍者，乃是精挑细选一个体格健硕的人，以符咒封其灵魂不出，放于鼎炉之内不断喂以尸虫、药材、毒物，直至肉身死去，但灵魂被封不出，这种僵尸亦是张天尸所研究中最厉害一种。<br />
<br />
　　凡任何僵尸，武功愈高、体形愈健壮者则愈难应付。<br />
<br />
　　他阴阴地笑道：“嘻嘻呵呵，恭迎“神宗四圣”，张天尸守候多时。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“我慈你个悲！降魔伏妖也争先恐后，你没等我来就已经开坛作法，那要我来作甚？”<br />
<br />
　　小天诛摇摇头：“蠢啊！蠢啊！真的很蠢！我早说过你们要对付的人只有一个。”<br />
<br />
　　天诛提着八焚天刀，往前踏上一步。<br />
<br />
　　天诛道：“你是“符籙道门”的馀孽？”<br />
<br />
　　“符籙道门”是“七邪门”之一，与天诛所属的“丹鼎派”源出一脉，都属“道教”，但却修练邪门武功。<br />
<br />
　　张天尸道：“当年你师兄尸神君背叛“丹鼎派”投身“符籙道门”，你也曾领教过他的“三尸会审”，今日我“四尸临门”，专为你们“神宗四圣”而设，请随便挑选一副作见面礼。”<br />
<br />
　　小明禅师大怒道：“我见你奶奶的放臭屁，对付你这些小喽囉，要我师父出手吗？”<br />
<br />
　　班禅三世这时才怒道：“岂有此理！我慈你个悲！你这妖怪叫我土来伏妖，原来你就是妖！你简直自讨苦吃。”<br />
<br />
　　亥卒子道：“罪过罪过，超渡鬼魂难，超渡活人更艰难。”<br />
<br />
　　天诛再向前踏一步：“我，一个人来会你。”<br />
<br />
　　张天尸道：“我向来公平，每人一份大礼，言出必行。”<br />
<br />
　　张天尸说罢双掌一拍道坛，随即火光爆射，手中桃木剑一副，火舌向着放在坛前的三条压缩扭曲人肉柱，人肉柱破开，鬼魂随火舌射向鼎炉，将炉打碎，鬼魂注入三具“荫尸”、“阳尸”、“养尸”身上，即注入动力，分别向天诛、亥卒子及班禅三世扑噬。<br />
<br />
　　天诛面对“阳尸”，八焚天刀斩出，但“阳尸”被鬼魂注入体内，活动不如普通僵尸，竟轻轻一闪避过，立即变招，斩出“鬼哭神嚎”，终于劈中，但皮肤坚韧不坏，只入肉少许便无法寸进，反而刀被锁住，给“阳尸”一拳打中脸部。<br />
<br />
　　天诛有过应付僵尸经验，明白必须先找出僵尸的弱点。<br />
<br />
　　亥卒子没了双臂，单靠双腿，应付“荫尸”有点吃力，“荫尸”虽不如“阳尸”般皮骨坚硬，但更为轻盈敏捷，因为全身腐化，身经如燕，就算偶被踢中亦仿如踢在败絮般毫不着力，“荫尸”分毫未损，亥卒子几次徒劳无功。<br />
<br />
　　亥卒子一样有过对付僵尸的经验，而且是“三尸会审”中最厉害的“生尸”，几乎死去。<br />
<br />
　　“我佛慈悲！”轰！<br />
<br />
　　“诸法无我！”轰轰！<br />
<br />
　　“诸行无常！”轰轰轰！<br />
<br />
　　“涅盘寂静！”轰轰轰轰！<br />
<br />
　　班禅三世口中不断念佛偈，却拳拳生风，每一击重拳都打中“养尸”身体、头部、四肢，每一拳它都并不躲闪，全部硬挡。<br />
<br />
　　轰轰轰轰轰轰！<br />
<br />
　　“养尸”被打中了多少拳，班禅三世便同样受多少拳，而且是同一部位，同一力量。<br />
<br />
　　但“养尸”全无痛楚，班禅三世却痛得死去活来。<br />
<br />
　　班禅三世怒道：“邪门！邪门！这家伙竟然跟我用同一样的武功！岂有此理！”继续狂轰，继续中拳。<br />
<br />
　　“养尸”被张天尸施法落咒，身坚如钢，而且被重拳打中即会反施对方身上，班禅三世未曾遇过如此邪门僵尸，一时陷入缠斗。<br />
<br />
　　小明禅师手持金刚杖，呆在当场：“混你的帐！你是不把我放在眼里？我的对手呢？”<br />
<br />
　　在天诛、亥卒子及班禅三世陷入混战中，一具僵尸忽地飘过，小明禅师见状跃起金刚杖疾劈而下。<br />
<br />
　　僵尸被金刚杖一杖粉碎，小明禅师大喜的同时，却发现原来张天尸凭自己五尺不到的侏儒身形，藏入了尸身，尸身破开同时闪出，金刚杖去势过急未及回马，小明禅师头颅已被张天尸一手擒住。<br />
<br />
　　小天诛一直躲在一旁观看，大叫道：“肥禅师－－！”<br />
<br />
　　“尸比寿更有福！”张天尸手一伸，臂上写满符咒，爪力一旋，小明整个人跟着旋转扭动，全身骨骼发出碎散响声，肥胖身躯像一团面粉般被搓捏，转瞬间扭成一把巨型大刀，但灵魂尚被锁在肉身里面，并未死去。<br />
<br />
　　张天尸横刀狂叫：“哗！哈哈！怎么怎么！全部都要死！”胜利在握，他疯狂了。<br />
<br />
　　班禅三世等人目睹惨剧，却爱莫能助，仍然被三头僵尸缠身，要是再不能摆脱，小天诛将会是第二个死在“莲若寺”的人。<br />
<br />
　　张天尸向天诛跑过去，班禅三世“一步十丈”，把张天尸手中的“小明禅师”<br />
<br />
　　抢回同时，亦站在小天诛跟前，快得叫张天尸退了几步。<br />
<br />
　　“养尸”刚被班禅三世连环轰出数拳，正对着“空气”模仿还击，天诛把握机会，仍是一刀“鬼哭神嚎”，横里劈出“养尸”一分为二，上身落地时，手尚在模仿天诛劈出的一刀，但手中却没有刀。<br />
<br />
　　亥卒子避过“荫尸”，走到“阳尸”面前，一声“佛门狮子吼”，“阳尸”再快，也躲不过“佛武禅法”的覆盖范围，片片碎落。<br />
<br />
　　“没用！”张天尸连损两头僵尸，心知胜下最弱的“荫尸”已没有用，符掌一手即“烟消魂散”，自己连忙飞身躲回坛内。<br />
<br />
　　小天诛仍然忍着哭，又有人死了，虽是相处数日，可爱的小明禅师变成了一团肉，一团无法认得出是小明禅师的肉。<br />
<br />
　　“他－－留－－给－－我！”班禅三世怒目圆瞪，张开大口，青筋暴现，双拳紧握，肌肉虬结，竟见全身隐现佛光，他的愤怒已到极点。<br />
<br />
　　被欺骗、被玩弄，出宫以来未曾真正降魔伏妖，就是要杀张天尸，亦一样问心无愧，不！就算要损修行，一样要杀！<br />
<br />
　　张天尸道：“呵呵！班禅三世，你是做“活尸”最佳的材料，我没走眼，就先让你看一看，你满意的话可要答应给我研究研究啊！”<br />
<br />
　　“你－－去－－死！”隆！踏出一步，隆！第二步。<br />
<br />
　　来势汹汹，张天尸亦心下一凛，突从坛中取出一瓶，放在坛前，手一拍瓶口再一扯高，一鬼魂就被扯出来。<br />
<br />
　　是清风。<br />
<br />
　　清风道：“大师！救我！”<br />
<br />
　　乍见清风被捉住利用，班禅三世顿时一呆。她被自己所杀，为自己而死，但她绝不该死，应该已轮回转世，却被这个奸诈小侏儒捉住，他才该死，他罪该万死！<br />
<br />
　　张天尸握着清风的鬼魂，一掌打在其身上，贴上符咒：“班禅三世，我再多送你二份大礼！”张天尸说罢，口中念动咒语，把清风的鬼魂一送，打入鼎炉中的“活尸”身上。<br />
<br />
　　“活尸”本就是用生人提炼而成，肉身虽死，灵魂却留在体内，如今再加上清风的鬼魂注入体内，连带张天尸念咒驱动本身的灵魂苏醒，正是一体二魂，动力比原来的更强大一倍。<br />
<br />
　　“活尸”弹跳而起，破开鼎炉，七尺身形比班禅三世有过之而无不及。<br />
<br />
　　张天尸道：“嘻嘻哈哈，我找了数月，才找到这个适合做“活尸”的材料，不过要跟班禅三世你比较，我还是更喜欢你一点。”<br />
<br />
　　“活尸”竟像人一般灵动，一跃起离地数尺，挥拳轰出，班禅三世同样以拳头直击，“活尸”竟灵巧地身形一缩，如游鱼一般沿着班禅三世的手卷上去，贴近面庞，竟张大口噬去班禅三世一块皮肉，旋即又闪开过去，着地后却不抢攻，蹲在地上诡谲的舔舔他的战利品。<br />
<br />
　　还在发出会心微笑。<br />
<br />
　　“活尸”竟然有思想。<br />
<br />
　　接连受伤，班禅三世再沉不住气，再攻，同样是拳头，一挥而下，“活尸”<br />
<br />
　　竟不闪不避。<br />
<br />
　　贴近面门，班禅的拳头没有再轰下。<br />
<br />
　　“清风在里面。”班禅想着。<br />
<br />
　　“活尸”又再笑，奸狡的笑，扑入班禅三世怀中又再张口大咬，每一口都咬出一块皮肉，班禅却忍痛不还击，要是清风还在里面，他绝对无法还击，要是他再被咬多几块肉，班禅三世就要支持不住了。<br />
<br />
　　张天尸在笑，他很满意自己的作品，十二分满意。<br />
<br />
　　班禅三世每次出招都很少去想怎样攻击，他认为，不管怎样的轰打，只要不断狂轰，金刚不坏身也必会崩塌。<br />
<br />
　　但此刻的他却在想，应该用甚么办法救出清风。<br />
<br />
　　天诛已按捺不住，提起“八焚天刀”就要杀上。<br />
<br />
　　班禅三世手臂横里一伸，阻止天诛插手，他已想到办法。<br />
<br />
　　“噗！”班禅三世突然出手，用双手把“活尸”的上下颚捉住，停止他疯狂的噬咬。<br />
<br />
　　“哇！”一声大叫，班禅三世将“活尸”上下颚撕裂，直至裂缝足够他把手伸进去，伸往“活尸”的肚内去。<br />
<br />
　　用力一扯，清风的鬼魂被硬生生扯出来。<br />
<br />
　　张天尸从来没想过有人会用这种方法破“活尸”，只有班禅会这样想，既然可以打鬼魂进去，为甚么不可扯出来？<br />
<br />
　　亦只有班禅三世这样疯狂。<br />
<br />
　　开坛。还有杀着。<br />
<br />
　　张天尸准备的道坛，就是为了这一刻，万一四具僵尸都不能杀败“神宗四圣”，就要用这一着。<br />
<br />
　　谨请蛇虎二大将，大展神通下山门尸魂勇猛化神光，飞砂走石在山林原在深山二猛将，祖师收来镇殿前灵符烧起妖精临，显现真身在坛前符咒念动，顿时山摇地动，“莲若寺”内外的尸体都起了变化，身体通红，本来是凝固的尸血，竟然再成液流，全都倒流向上，一刹那间，全座出的尸血都被“莲若寺”吸去。<br />
<br />
　　就像是火山的溶岩一样向上冲去，爆射满天，活像血雨洒下。<br />
<br />
　　血是热血，更是尸血，被沾上会炙肉烧焦。<br />
<br />
　　亥卒子急舞动双腿，把地上所有尸体全数踢飞向天，不断的踢，尸体如同一大屏障，一时挡住尸血，但连尸体亦快被溶掉。<br />
<br />
　　天诛极怒，由一开始已经很怒，现在更加怒。<br />
<br />
　　手执“八焚天刀”，全身突然泛黑，“墨重道力”运起，吸入“圣僧三舍利”之后，每一次“八焚天刀”都令她惊喜。<br />
<br />
　　已突破“第五焚”，她，要再突破。<br />
<br />
　　一跃而起，“八焚天刀”怒斩而下，带着火劲，“第六焚”竟把整座山劈开，裂缝向前伸延，裂射张天尸的道坛。<br />
<br />
　　张天尸已一败涂地。<br />
<br />
　　逃，是唯一办法。<br />
<br />
　　张天尸发觉没路可逃。<br />
<br />
　　他面前挡着一个天诛，一个已突破“第六焚”，手执“八焚天刀”的天诛。<br />
<br />
　　向左逃，天诛的面门在前：向右逃，天诛的面门亦在前，逃到哪里，结果都是一样，天诛总比他“逃”得快。<br />
<br />
　　天诛的脸贴着张天尸的面门咫尺，道：“给你一个机会。”<br />
<br />
　　天诛的意思是给张天尸一个杀死她的机会。<br />
<br />
　　张天尸与天诛面对面的站着，却已经在拚斗。<br />
<br />
　　手不动，但脚底在动，催动内力，天诛与张天尸同时把地上的血画成符咒，既是道家一脉，天诛便给他道教的死亡方式。<br />
<br />
　　谁先画成符，便能封死定住对方。<br />
<br />
　　张天尸不停驱动血符，他好擅长写符，道教的每一道符他都会写，他终于捷足先登，在地上划成血符。<br />
<br />
　　“哈哈哈哈哈！”写符，张天尸始终比天诛更胜一筹。<br />
<br />
　　笑声却嘎然而止。<br />
<br />
　　因为天诛比张天尸更聪明、更不尊重别人的游戏，因为她叫“道圣邪”。<br />
<br />
　　在互相用血写符的同时，天诛同时在张天尸的身上画符，把张天尸全身定住。<br />
<br />
　　血随着张天尸的脚缠上，在他身上结成符籙，他只顾着地上的符，一时疏忽却没有机会从头再来了。<br />
<br />
　　天诛一手抓住张天尸的头颅，五指深陷，捏出五个指印道：“你，已经再没有机会。”<br />
<br />
　　手底加劲，一道劲风忽然从后袭来，天诛头一侧，是一道贴满符咒的劲箭破空飞来。<br />
<br />
　　符箭噗的一声打中张天尸，将他击得老远，同时也破散天诛所画的符咒，张天尸飞快逃去。<br />
<br />
　　天诛回头向发箭处看去，却完全不见人影。<br />
<br />
　　破了“四尸临门”，破了“尸血杀坛”，也败了张天尸。<br />
<br />
　　却死了一个小明禅师——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第105章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第107章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
