
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第11章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第13章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第十二章　洛水八阵图<br />


　　弯弯曲曲，左穿右插近半个时辰，转得金星四冒，最后坠下大瀑布里，曼陀罗直插水底，立时清醒过来。<br />
<br />
　　一大群大鱼与大龟就在他面前悠闲游着，水色澄澈见底，宁静怡人，活像神仙境界，教人神往入迷。<br />
<br />
　　曼陀罗心里在想，这“鬼幽域”竟是人间仙境，可实在是始料未及，能生活在如此宁静世界，人心却偏邪，倒也令人费解。<br />
<br />
　　从水底冒出头来吸一口新鲜空气，噢！多清新怡人。岸边正传来一众女子的嘻笑声，一群只以碎布蔽体、秀美灵气溢现的青春少女，正在沙滩上玩那“老鹰捉小鸡”的幼稚玩意。<br />
<br />
　　中间蒙着双眼的少女，虽然看不到容貌，但见身形婀娜，料必是诱人俏娇娃。<br />
<br />
　　曼陀罗的出现，并没有令众少女惊奇怪叫，只掩着嘴儿忍笑，那中央被蒙眼的少女，正好摸到了曼陀罗身前，双手紧紧捉住了他，死缠不放，大叫大笑嚷道：“捉到了！捉到了！”<br />
<br />
　　曼陀罗惊讶得冷汗直冒，手心冰冷的僵住，双手快快解开蒙头少女的长布条，天啊！<br />
<br />
　　怎么可能竟是相思公主。<br />
<br />
　　熟悉的笑容，不能作假的声音，温柔地道：“相公你好烦啊，总是在人家嬉戏时挡道，好讨厌啊！”<br />
<br />
　　每一神态都十足真实，每一寸肌肤都是十全十美的相思公主，曼陀罗可迷惑失神、茫然不知所措了。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“这里……公主，你怎么会在这里啊？”<br />
<br />
　　相思公主与众女一同失笑，捧腹道：“又来了，又来了，相公的旧毛病又来了，好玩喽！”<br />
<br />
　　曼陀罗疑惑道：“旧毛病，什么旧毛病、老毛病，究竟是怎么一回事？我脑子里一片空白哩。”<br />
<br />
　　公主倚在曼陀罗肩膀上，众女拿而为他抹去水渍，公主才笑道：“是三年前的事了，你与一群人闯入‘鬼幽域’，甫进入‘洛水八阵图’，便被冲向乱石，撞伤了脑子。小明禅师先把你送回‘慈京城’，但你却失去了一切记忆，脑子里一片空白。”<br />
<br />
　　众女与公主带曼陀罗在沙滩恣意漫步，享受着温暖阳光，公主再道：“医了半年，你才回复一点记忆，跟着我便带你离开‘慈京城’，回到大理这‘隔世村’，一住便住了两年多啊。”<br />
<br />
　　曼陀罗简直不能相信，怎么可能已过了三年？这里明明是“洛水八阵图”，怎会是大理“隔世村”？不！一定出了什么差错。<br />
<br />
　　公主笑道：“你不信我所说的一切，对吗？次次如此，倒也惯了。是你来到大理后，坚持不肯再回‘慈京城’的，你说是为避免朝廷再找麻烦，你也无力再与‘七邪门’斗，便与我隐居于此，长相厮守。”<br />
<br />
　　曼陀罗愈想愈乱，难道自己真的受伤失去记忆？这里是大理，还是“鬼幽域”？自己真的已经离开了江湖？<br />
<br />
　　一男八女，很快便走至一栋偌大的茅舍外，一个两岁小男孩牵着才不过八个月大的小女孩，直冲出家门，抱着曼陀罗的大腿叫道：“爹！”<br />
<br />
　　惊讶失色的曼陀罗，呆呆凝住两个小孩，轻轻抱起，一个男孩、一个小女孩，五官容貌真的有三分像自己、三分似相思公主，难道……真的是亲生儿女？究竟是怎么一回事？<br />
<br />
　　七少女之一的红衣姑娘笑道：“相公这回又是连孩子们都忘掉了，十次有八次如此，真烦人。”<br />
<br />
　　曼陀罗呆呆道：“怎么？你……们都是我曼陀罗的娘子吗？一妻七妾？”<br />
<br />
　　屋内忽传来娇叱道：“你好啊，每一回都说漏了我这好娘子！”<br />
<br />
　　从茅舍直奔而出的，胸前一对酥胸上下跳动，看得人春心荡漾，天啊！这不是太乙夕梦又是谁？<br />
<br />
　　夕梦怒道：“是三妻七妾，你哀求我嫁给你时，说什么入门不分先后，爱我俩不分大小，但每次失忆醒来，总是先记起妹子相思，我夕梦你是永远不放在心上，这夜便要一刀剖开你的心啊。”<br />
<br />
　　疑惑的曼陀罗突然大笑，哈哈不停道：“原来又是‘梦觉仙踪大法’，一切又是虚幻梦境，我可不易上当啊。”<br />
<br />
　　破梦截穴，先点阳白穴、本神穴，再对胸口维道穴、五枢穴、带脉穴，全属“足少阳胆经”，截穴惊神，大梦即醒。<br />
<br />
　　过了好一阵子，三妻七妾的痴笑可爱脸容，却仍在眼前，怎么……？竟不能惊梦醒来，难道……这不是梦境，而是真真实的情境？<br />
<br />
　　“爹！爹！爹！”两个稚童的叫嚷声仍在耳畔，可真不是梦境？况且，以太乙夕梦功力，又哪能结成如此真实的梦境来？难道一切都已成过去，早已隐居大理，不问世事，娶妻生子，做个开心快活人？<br />
<br />
　　曼陀罗甩开妻儿之手，直向外闯，运起轻功，不觉已走十里之远，四周尽是稻田，再奔前，荒野长草，茫茫大地，不是高山便是流水，这不是梦境，也不是“慈京城”，最大可能便是仍处身在“鬼幽域”，绝对不可能是自己受伤后失去记忆，只要闯出去，便定然可解开这哑谜。<br />
<br />
　　万丈高山在前，全无路径可走，要徒手劈树开路，直上山腰。<br />
<br />
　　曼陀罗独自开出山路，一直向上攀越，日暮西沉时，已走至山腰处，只要再花一天时间，便能越过山，山后一定就是谜底所在。<br />
<br />
　　好累，好累的一天，曼陀罗倚在树下安睡，睡得很甜，彷佛这一觉睡了许久、许久。<br />
<br />
　　当烈日照射眼帘，曼陀罗才苏醒过来，准备再继续翻山越岭。<br />
<br />
　　但，他竟发现自己并不在山腰上，而是睡在大木床上，高床软枕，睡得异常舒泰。<br />
<br />
　　怎么一觉醒来，又活像南柯一梦？这里又是何地？我不是还身在山腰上吗？怎么竟会睡在床上？<br />
<br />
　　一个十岁的孩童手执简单的弓箭，又抓着一头老鹰进房来，一屁股坐在椅子，对曼陀罗道：“我说过射的鹰一定是最大的，看啊！张翼足有三尺，盘飞九天高，哪知我奋力一箭，便把它射下来，这鹰原欺我人小臂力不足，它可后悔莫及了。”<br />
<br />
　　曼陀罗真的迷茫呆呆道：“小兄弟，你究竟是谁？”<br />
<br />
　　小兄弟立时痴痴凝视着曼陀罗，失声高叫道：“娘啊，爹又失去记忆了，哇！好好玩啊，又失忆了！”<br />
<br />
　　欢呼狂叫的心兄弟竟然又是曼陀罗的儿子，真教他目瞪口呆，难以接受。<br />
<br />
　　曼陀罗苦笑道：“两个还不够，又多一个，长得人高马大，有够夸张呀！”<br />
<br />
　　小兄弟的叫声，把太乙夕梦和相思公主都唤了进来，身后还有一个八岁的女孩及两个分别二岁及手抱的孩子。其它的七妾也分站两旁，都凝视着曼陀罗，看个不停。<br />
<br />
　　相思悄悄道：“相公，这一回你记得些什么啊？”<br />
<br />
　　曼陀罗缓缓问道：“这里还是大理？”<br />
<br />
　　众人点头称是，曼陀罗却不禁摇首叹息道：“怎么我的孩子又变了样，又多了两个小不点，会是谁的呢？”<br />
<br />
　　夕梦忍无可忍，一脚便踩住床板道：“死鬼相公呀，你闹够没有呀，成日都短暂失忆，好烦啊。大的是公主和你生的女儿，小的两个是我和你生的，满意了吗？要不要去验血呢？”<br />
<br />
　　曼陀罗不能置信道：“甚……么？怎可能一觉醒来，女儿已由两岁长成十岁，八年，竟又已过了八年……？”<br />
<br />
　　女儿拍掌开心道：“好啊！爹这回只是失去了八年记忆，太好了，太好了，跟前两次有显著的进步啊。”<br />
<br />
　　围在床边的二妻七妾四子女，全都兴高采烈跳跃拍手，高兴得放肆尖叫，真情流露，绝对不是伪装得来的。<br />
<br />
　　曼陀罗看看铜镜内的脸容，确是有点倦疲，但怎可能在这世外桃源已住了十年，却一切活像仍很新鲜、陌生。<br />
<br />
　　但两位妻子，太乙夕梦和相思公主，确是隐见一丝丝鱼尾纹在眼角，愈觉增添了成熟韵味。事隔十年，难得的是夕梦的酥胸仍是又大又挺，迷死人啊。<br />
<br />
　　慢步离床，曼陀罗步出茅舍，但见四周一片金黄，原来正是八月禾稻初熟的日子，无数的谷物正要他去收割。<br />
<br />
　　夕梦厉言疾声道：“你呀，昨夜又说要酿米酒，快去田间收割呀，否则休想大醉了！”<br />
<br />
　　一脚踢在曼陀罗大屁股上，直把他蹬出屋外。又再面对田野，曼陀罗还依稀认得跑过的那段路，冲啊冲！那高山还在，八年前劈斩而成的山路，树木都特别矮小，可见都是初长成，山路依稀可辨。<br />
<br />
　　不错，确是上次那条山路，自己岂不已在大理这与世隔绝之地，安住了十年？<br />
<br />
　　“慈京城”怎么了？圣僧太子又如何？天诛、风飞凡及班禅三世呢？“七邪门”灭绝了没有，现在谁在当中土皇帝？是皇太后吗？<br />
<br />
　　一连串的疑问，教曼陀罗混乱不已，他当然不可能一一解答，这里决计也没有人能为他解答。<br />
<br />
　　垂头丧气的曼陀罗回到茅舍中，他没有去田间收割，好早便睡，倒头大睡，睡在大得不可再大的木床上，与二妻七妾同睡，真是享尽福分。可惜，他暂且没有心情食色，他要等，等待蛛丝马迹的浮现。<br />
<br />
　　诈作安睡的曼陀罗，半合双眼监视着每一人的举动。那太乙夕梦睡前先替自己按摩搓穴，弄得曼陀罗好生享受。这夕梦的肌肤怎么滑得水珠也急动滚下，通红香透，摸得好舒服啊。<br />
<br />
　　柔善的公主不停在曼陀罗嘴上亲了一下又一下、亲完又笑、笑完又亲，活像总不满足似的，最后便拥住他的身子安睡了。<br />
<br />
　　七位妾侍地分别睡在四边，曼陀罗等了又等，一个时辰又一个时辰过去，不可能的，这些不可能是真的，她们必定会在我睡着后露出破绽来，一定会，不可能真的伴着我度过每一刻吧？<br />
<br />
　　终于，曼陀罗等到了，第一个静悄悄起来的是太乙夕梦，她轻轻的步出卧房，梳洗好，便拿着刀子走出屋外。<br />
<br />
　　失望，是曼陀罗唯一的感觉，因为他已知道太乙夕梦要干什么。在半夜时分起来，太阳还没升起，这满口恶言的好娘子，手里拿着镰刀便往田里去，一刀又一刀的为相公曼陀罗收割稻米，她要酿一坛又一坛最好的高梁给好相公，曼陀罗好感动，上前深深的吻了她，便快乐地与夕梦一同收割，一起唱着童谣，为快乐的生活再多添姿采。<br />
<br />
　　两个较大的孩子天天在比试猎鹰或野兔，曼陀罗便亲自传授了一些技巧，乖孩子们都觉得很快乐，猎来大野兔烹煮饱肚，倒也快意。<br />
<br />
　　晚上，曼陀罗拥着九位色相艳绝的妻子，再也按捺不住，他最迷那夕梦的大乳房，“奶仙”啊，我来了。<br />
<br />
　　对曼陀罗来说，这是他毕生第一回与“奶仙”风流快活，不论做梦也好，真实也好，能尝天下第一娇俏美人儿，此生何憾之有。<br />
<br />
　　脱去夕梦的衣履，张口便舔个快活，教夕梦又笑又叫，骚痒难耐。先啜她耳窝、耳背、耳心，教夕梦痴叫狂呼，春心荡漾。再举起双手，欣赏那天下第一酥胸，脸庞贴紧，静听一下又一下的温暖心跳，怦怦作响，好急好响啊！<br />
<br />
　　夕梦挣扎想要转身，便来个飞禽大咬，把她最美丽的嫣红咬住，教她不敢乱动，吻啊吻，吻遍全身，每一处都教夕梦发出不同的尖叫声、求饶声。<br />
<br />
　　更美妙的是二人融为一体，一对浑圆的美丽香球，不停的有节奏地弹动，震荡细致，配合那呼天叫地的哀求嘶唤，醉死人了。<br />
<br />
　　身旁的公主、七妾，都在偷笑。好，待会儿再来教训你们。<br />
<br />
　　经过场剧烈痛快的享受，三天三夜没睡的曼陀罗终于倒睡不起，再次醒来，又过了十年八载吗？<br />
<br />
　　当不再愕呆的曼陀罗醒来，竟一切如常，昨天便是昨天，今天就是今天。<br />
<br />
　　接连过了七天七夜，并没有什么特别事情发生，反而是生活出奇的融洽快活。<br />
<br />
　　在世外桃源内与三妻七妾及四子女安乐同住，是何等的安逸、快乐，快活又快乐，人生夫复何求。<br />
<br />
　　对了，人生不就是追求快活吗？已握在手中了，但愿终生不变。<br />
<br />
　　这快乐教曼陀罗陶醉其中，夜里，他又狠狠的与妻子太乙夕梦再度春宵，细意聆听那阵阵淫声痴叫。<br />
<br />
　　大清早，一家十四口同坐一起享受简单的早点美食，大儿子吃得好饱、好饱，因为早点实在丰富。<br />
<br />
　　曼陀罗突然扬声道：“这‘洛水八阵图’真了不起，以人心梦想、快乐交织成虚幻仙境，因锁三魂七魄，只要想不通其中玄机，便以为真的得到最美好的一切，放弃斗志，终生被困。要破快乐窝，唯有痛苦楚！”<br />
<br />
　　说罢，曼陀罗竟一掌劈在大儿子脸庞，碎骨凹陷，立毙当场。再抽出腰间“杀禅”，先杀公主、七妾，再杀余下孩子。<br />
<br />
　　曼陀罗对着呆住的太乙夕梦道：“虽然只是虚影幻觉，但毕竟也算享过温柔！”<br />
<br />
　　黯然一剑，斩杀夕梦，苦痛已燃烧心头，四周境物突然散乱幻灭，渐渐化开，原来的茅舍、田间都化成一片湖水，曼陀罗终于回到真实世界里，他始终未曾离开过瀑布底湖。<br />
<br />
　　“洛水八阵图”困不住曼陀罗，但十一人中，还有哪个肯狠心离开自己的快乐梦想呢？<br />
<br />
　　曼陀罗步出大湖，他有种很怪异的感觉，抬头望天，怎么一片漆黑，不见烈阳？<br />
<br />
　　再往前行，四周满是乡民，都手持灯笼照明，路上各处也有众多火把照明，好生有趣。<br />
<br />
　　行人在一大庙之前停了下来，都先磕拜才进去，大庙牌匾写着“三煞魔庙”四字。<br />
<br />
　　曼陀罗踏入庙内，被大门上的一面铜镜吓得呆住，久久不能言语，怎么自己的样貌竟衰老了近十年？<br />
<br />
　　“曼陀罗，你终于逃出来了！”循话声望去，那……不就是班禅三世？他……<br />
<br />
　　也同样老了十年多啊。<br />
<br />
　　曼陀罗急道：“咱们破了‘洛水八阵图’，怎么还会如此？究竟是怎么一回事？”<br />
<br />
　　班禅三世冷冷道：“你已困在‘八阵图’内十年了，天下已今非昔比，咱们当然也苍老了十岁。”<br />
<br />
　　十年？怎么原来已过了十个年头，天下怎么样了？<br />
<br />
　　班禅三世淡淡道：“‘神朝’已覆亡，‘涅盘劫’早已来临，魔力狂焰高张，真的力拒天地合一，如今已阴阳相分，天为神掌，地为魔界，大地已再无正道神佛，谁要生存，便只好求妖魔怜悯。”<br />
<br />
　　曼陀罗呆着怔怔道：“什么？‘涅盘劫’早已来临，大地已为魔界？”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第11章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第13章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
