
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第113章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第115章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 六 章　赌中无敌手<br />


　　昔年达摩在优楼螺村尼连禅那河畔的菩提树下跏趺而坐，修行七年，终于大彻大悟而“成佛”，并因此而创立“佛教”，成为中土大地最大宗教派系。<br />
<br />
　　对某些人来说，最令他们津津乐道的并非达摩的“悟”，而是达摩最初不过是人，而自己也是人，他能够开宗立教，为何我不可以？<br />
<br />
　　不以“道理”却以“赌理”为号召，吸引中土大地各方赌徒而建立的“创业园”，最终目的就是要开宗立教，取代“佛教”、“道教”，“神教”及“喇嘛教”，甚至乎成为“五乐土”的领导者，超越过去的“七邪门”。<br />
<br />
　　家不能一日无主，国不能一日无君，“创业园”亦需要有个人出来当家做主。<br />
<br />
　　为要定断谁来做当家，“创业园”内每一人皆以赌来决胜负，接连不断的赌局，皆以性命来作赌彩，败者必须死。<br />
<br />
　　虽以命来下注，但能够成为开教宗师第一人的吸引力，仍令嗜赌的赌徒甘愿相博，不放过高高在上、名传万世的机会。<br />
<br />
　　不停的赌，一千场赌局，最少有一千人要赴死。<br />
<br />
　　直至剩下两个常胜不败的人，没有人再敢跟他们对赌。<br />
<br />
　　大家都在说，要是跟他俩任何一个对赌，败的必然是自己。<br />
<br />
　　这两个人，一个叫东骨子，一个叫北四喜。<br />
<br />
　　他俩被称誉为赌中最强，赌街已到局未开已经赢的神化境界，大家都相信，只有他俩具备足够条件成为小赌怡情“创业园”的当家。<br />
<br />
　　惟山虽然高，只能有一座绝顶，要做当家，东骨子及北四喜必须再较量一场，以定出赌术高低””但两个人都从未正式对赌过。<br />
<br />
　　东骨子心想：“辛苦挣到两雄各据的位置，万一在最后关口败掉岂不是自讨苦吃？未有必胜把握之前，绝不可以跟他对赌。”<br />
<br />
　　北四喜心忖：“反正除他之外，已经再没对手，只要我不允跟他对赌，他也无可奈何，犯不着送死。”<br />
<br />
　　两个狡猾赌徒各怀鬼胎，为向其他赌徒交代，都以“除非有一个令双方都感到惊喜的赌局，否则就没有赌的意思”作藉口，然后任何人提出新颖的赌局，都以不够绝妙为由拒绝对赌，情况一直僵持，以至当家的位置一直由两人在分担。<br />
<br />
　　直至一个叫南么九的人出现。<br />
<br />
　　刻下南么九身在“公平赌坊”，正滔滔不绝说着这段他深感自豪的彪炳战绩。<br />
<br />
　　南么九已经不是刚才的七岁小孩，他由“徒弟”的身分回复过来，手持大刀，外貌慓悍，虬髯满脸、颀长豪壮，每句话都用豪迈沉厚的声音喝出来，几乎要震穿别人的耳膜。<br />
<br />
　　南么九道：“哈哈哈！在认真对赌之前，你们想要知道我怎样打败东骨子及北四喜吗？”南么九真正目的，其实是让小明禅师知道他的厉害，先赢一场心理战术。<br />
<br />
　　小明禅师现在应改叫“小明禅刀”，因为他先前被张天尸用“尸比寿更有福”<br />
<br />
　　邪功扭成一把刀。<br />
<br />
　　断掌青年及独脚少年未经历过该段日子，听南么九要细说从前，表现得甚有兴趣。<br />
<br />
　　断掌青年道：“好啊！南么九大人快点说吧！”独脚少年嗜赌成性，也高明附和：“当时的赌局一定精彩万分！”<br />
<br />
　　南么九道：“那个什么东骨子，个子矮小，样貌丑得惊人，要不是专心钻研赌术，简直一无是处。正因为生得丑，女人见了都被吓怕，以至三十之年仍是处男一个，真混帐滑稽。”南么九把故事说得轻松，在场众人都觉得好笑。<br />
<br />
　　他续道：“北四喜更不知所为，明明是个大胖子，不过钱舍得花，又懂说话逗人欢喜，身边总有几个女伴相陪，单是这样就令东骨子恨得咬牙切齿。凭这一点，我就掌握了必胜之诀。”<br />
<br />
　　亥卒子不懂得赌之要诀，正在留心细听，万一小明禅刀败下阵来，说不定可以凭此而将南么九打败。<br />
<br />
　　但看见放在桌面的小明禅刀，不但没有专心在听，更打了几个呵欠。<br />
<br />
　　南么九续道：“为要令两个人对赌，我先暗中巴结两人，跟他们成为好朋友，然后又介绍了我的女人梅雪诗给他俩认识。这个女人，皮肤滑溜，一对水汪汪的大眼睛销魂蚀骨，娥眉敛黛，嫩脸匀红，天下男人见了都心动，那个东骨子真太好艳福。”<br />
<br />
　　独脚少年有点不明：“不是说她是你的女人吗？”<br />
<br />
　　南么九道：“要不是我送给她这个女人，东骨子可能到死都是处男一个。绝色投怀送抱，东骨子跟她夜夜缠绵，简直爱死了梅雪诗，但这个时候我又让北四喜跟她温存，梅雪诗琴棋书画皆精，更是赌精，床上功夫花巧多多，连北四喜试过后都舍不得放手。”<br />
<br />
　　断掌青年道：“两个男人一个女人，要怎么分？”<br />
<br />
　　南么九喝道：“傻瓜，哪有得分？趁他两人都为梅雪诗弄得势成水火，我以好朋友的身分，一面向东骨子暗中说北四书瞧他不起，另一方面又跟北四喜说东骨子骂他是无胆匪类不敢对赌，加上梅雪诗又提出只会跟随赌中最强者，哈哈，女人和面子都是男人最重要之物，这些谣言愈传愈广，终于也逼得他俩认真对赌。”<br />
<br />
　　独脚少年道：“赌些什么？”<br />
<br />
　　南么九取出两杯已盛酒的杯子放在桌面：“赌酒，赌毒酒。”<br />
<br />
　　断掌青年道：“赌酒？”<br />
<br />
　　南么九道：“反正两人对赌只能有一个活，所以我提议用最简单的方法，就是赌胆识””我跟他们说：“左边这个杯，是毒酒”。”<br />
<br />
　　南么九将桌上两个杯子的位置左右互换，忽尔手底加快，旁人只觉有千双手在舞转杯子，到他停下来时，已经分不出刚才的毒酒在左边还是右边。<br />
<br />
　　南么九道：“最后东骨子及北四喜都喝了毒酒死去，因为当时两杯都是毒酒，是我下的毒。”<br />
<br />
　　断掌青年道：“噢，那是千局！”<br />
<br />
　　南么九喝道：“对！我一向都是千局取胜，你们赢得了我吗？你以为我不懂得赌吗？<br />
<br />
　　错！今日难得有一把会说话的刀跟我对赌，实在是我所遇过最难以想像的对手，实在太有趣！我就认真的跟你赌一场，我要证明，不论赌和千，都绝对没有人是我对手！”<br />
<br />
　　被背在亥卒子身后的小明禅刀打了两个呵欠。<br />
<br />
　　南么九认真的喝道：“快说！你要怎样赌？要是赢了一把会讲话的刀，说出来都足够吓死人！不出千，绝不食言，只要你赢得了我，他们三人连同我的阳寿都一并送给你！你败的话，你两人都要死！”<br />
<br />
　　小明禅刀心不在焉，又多打一个呵欠，不在意的态度连亥卒子都担心起来，跟他说道：<br />
<br />
　　“你到底会不会赌？”<br />
<br />
　　小明禅刀道：“啊？他终于都说完了吗？”<br />
<br />
　　南么九道：“你最好瞧得起我，我从未跟人认真赌过，只因如果赌的话没人及得上我，只好在千局上寻求快意。”<br />
<br />
　　小明禅刀道：“既然如此，老纳也尊重一下你，在赌之前让你知道我的彪炳战绩。”<br />
<br />
　　南么九道：“有趣。”<br />
<br />
　　小明禅刀道：“我今年七十有八，一向疾恶如雠，尚武嗜杀，廿六年前将“七海妖道”<br />
<br />
　　连根拔起，十八年前一夜剿灭“黑风鬼域”，十四年前一个人攻破“天京魔莲法寺”，又试过灭绝“大漠鬼兵”，不过最令我感自豪的还是家有三娇妻冰清、玉洁及玲珑。”<br />
<br />
　　南么九道：“就是这么多？”<br />
<br />
　　小明禅刀道：“还没完，听好了。我最喜欢吃的不是斋菜而是鸡鸭鹅，曾在一天内吃了三只分别重一斤十两、一斤六两二钱三分及两斤一钱的鸡，又在三个时辰后再吃十六对左边鸭掌，跟着又买了十八只烧鹅腿，最后只能吃下十只，对于赌局，我跟人对赌过二百六十八场，但从未赢过一场，你说厉害不厉害？”<br />
<br />
　　小明禅刀口沫横飞，滔滔不绝的说了一大堆无关痛痒事情，愈说，亥卒子愈觉不对劲，从未赢过一场赌局，竟然说对赌很在行？<br />
<br />
　　南么九却在笑：“嘿嘿，好厉害。你刚才所说的数字全加在一起是四百九十五，是单。<br />
<br />
　　假如你想这样赌的话，你就输了。”<br />
<br />
　　料不到南么九专心认真在赌的时候，居然真的绝不疏忽每一个细节，心算之厉害也是出人意表。<br />
<br />
　　亥卒子就更觉没有把握取胜。<br />
<br />
　　小明禅刀道：“话说得太久，也是祭五脏的时候，可惜我这个模样，只能够吸真气，亥卒子，桌上不是有饭菜吗？你先把我放下去。”<br />
<br />
　　亥卒子虽不明所以，但仍照他吩咐去做。<br />
<br />
　　小明禅刀又跟着道：“亥卒子，你吃吧。”<br />
<br />
　　亥卒子愕然：“什么？”<br />
<br />
　　小明禅刀道：“你吃吧，我自己不能吃，你总该要吃的吧？”<br />
<br />
　　亥卒子无奈，就坐下来吃饭。<br />
<br />
　　南么九很留心看着亥卒子每一个动作，他清楚明白，要赢得一场赌局，必须掌握每一项细节，况且到现在为止，还不知道小明禅刀打算怎样赌，更加不能有所松懈。<br />
<br />
　　小明禅刀一副悠然自得，正好跟南么九相映成趣。<br />
<br />
　　就待亥卒子快把桌上的饭菜吃完，南么九以为正式的赌局就要开始，小明禅刀却又说：<br />
<br />
　　“你应该还没饱吧？喂！有菜没饭，你们怎样招呼客人？还不快点端饭出来？”<br />
<br />
　　南么九终于有点动气：“你究竟想怎样？”<br />
<br />
　　小明禅刀道：“混你的帐，你以为最精彩的赌局会这么轻易让你见识吗？还没吃饱，吃饱就跟你赌。”<br />
<br />
　　一个真正赌徒，假如未能大获全胜，始终会耿耿于怀，他只好忍耐着，吩咐石九公端出饭来给亥卒子吃。<br />
<br />
　　亥卒子认真地再把饭菜吃进肚里，到了这田地，他除了信任小明禅刀外，还有什么办法呢？<br />
<br />
　　菜吃过，饭也吃过，应该是时候开始赌局。<br />
<br />
　　“有汤吗？你们应该有汤吧？”小明禅刀道。<br />
<br />
　　南么九一掌拍向桌上，怒道：“岂有此理！你赌还是不赌？”<br />
<br />
　　“我要汤，一碗很美味的汤。”小明禅刀道。<br />
<br />
　　南么九几近忍耐的极限，究竟小明禅刀在搞什么花样？他想怎么赌？他到底要不要赌？<br />
<br />
　　他一定会赌，否则就不可能讨回小天诛、班禅三世及天诛的“阳寿”。<br />
<br />
　　南么九道：“石九公，给他一碗美味的汤。”<br />
<br />
　　石九公听从吩咐，又走入后堂弄了一碗汤出来，亥卒子又把汤喝完。<br />
<br />
　　这次南么九没有作声，静待小明禅刀再开口。<br />
<br />
　　“我现在不想赌了。”小明禅刀道。<br />
<br />
　　这话终于把南么九气得暴跳如雷，几乎就要一手拾起小明禅刀截成两块，但想一想，只有赌，他才有可能胜过小明禅刀及亥卒子，要是动手能胜的话，他根本不用诡计。<br />
<br />
　　“你说什么？你不可能不赌！我什么都跟你赌！你一定要跟我赌！陆博、奕棋、斗鸡、走马、蹴鞠、象戏、双陆，再平凡的赌局我都跟你赌，只要你肯赌！”<br />
<br />
　　南么九的样子已几近疯痴，他始终是个为赌而生的赌徒，不能跟难得的对手一睹，比死更难受。<br />
<br />
　　小明禅刀道：“真的什么都赌？”<br />
<br />
　　南么九道：“是！你要怎样赌？赌他刚才吃进肚里的饭是单是双？是一千二百三十六粒米饭，是双。赌他第一口吃些什么？是鲳鱼肉，第三口是蛇皮，喝了八口才喝光整碗汤，我全都记住了，你不可能胜得过我！只要你开出赌局，我立即可以赢你！你想赌胆识？赌毒酒？我可奉陪。”<br />
<br />
　　小明禅刀道：“那你拿一副骰宝及一副围棋过来。”<br />
<br />
　　南么九道：“快拿。”石九公团团转圈，将骰宝及围棋放在桌面下。<br />
<br />
　　南么九一副胜利脸孔，赌局终于要开始。骰宝、围棋这些皮毛赌具，在他四岁学赌之后已经全无敌手，根本定必胜无疑。<br />
<br />
　　小明禅刀道：“我是庄家，请下注。”<br />
<br />
　　南么九道：“下啥注？你究竟想赌哪一样？”<br />
<br />
　　小明禅刀道：“就是要赌，骰宝及围棋，我会赌哪一样？”<br />
<br />
　　骰宝与围棋，两种简单不过的赌具，骰宝可以赌大小、点数、单双；围棋除了巧智，还可以作摊钱来赌，赌单双，赌番、捻、角、正四种，每一种方法，南么九都掌握必胜要诀。<br />
<br />
　　但要赌“两种赌具会赌哪一种”？怎么赌？<br />
<br />
　　根本不是赌技术，是赌运气。也不是赌运气，而是怎么下注他都会输。<br />
<br />
　　下注骰宝，小明禅刀可以赌围棋；下注围棋，他可以赌骰宝。不是赌局，不是千局，根本是骗局。<br />
<br />
　　小明禅刀先前一切无聊话、吃饭喝汤，不过是障眼法，只是要他说一句什么都会赌。<br />
<br />
　　赌局已开，赌徒就要下注，想啊想，拼命在想，他会赌些什么？无法想得出来，纵横赌场二十多年，什么赌局都遇过，从未有一种赌局不敢下注，就是千局他也可以来个反千局，千上千，骗上骗，今日却终于被骗。<br />
<br />
　　不敢下注，也无法再下注，因为死了。<br />
<br />
　　心力交瘁，也无法接受自己将会输的事实，惟有一死。<br />
<br />
　　南么九败了，没有人取去他的“阳寿”，但班禅三世、天诛及小天诛的“阳寿”终于讨回来。<br />
<br />
　　离开“公平赌坊”时，小明禅刀笑着说：“想不到赌了二百六十九场赌局，终于也赢了一场。”<br />
<br />
　　亥卒子讶然道：“你是说真的？”<br />
<br />
　　小明禅刀道：“出家人不打诳言。”<br />
<br />
　　抹了一把汗——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第113章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第115章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
