
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第107章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第109章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第十二章　赌赌你运气<br />


　　赌。有谁不爱赌？<br />
<br />
　　富人爱赌，原因是钱不嫌多，反正钱多，不怕输。<br />
<br />
　　穷人爱赌，原因是可以致富，已经穷得吃不饱、穿不暖，赌他一睹，好运可以从此富贵，倒运也大不了继续穷下去。<br />
<br />
　　生命本来就是赌博，一生怎样发展下去，早在“六道天书”一一注定，上面写甚么，怎安排，有谁知？<br />
<br />
　　穷得赌本也没有，命是否可以赌？哪个做庄家？<br />
<br />
　　小天诛爱钱多过爱命，要她赌钱，还不如赌她的命。<br />
<br />
　　“喂，跟你赌一把，跟着进村的是男还是女？”大街上，一个蓬头垢面的独脚少年跟旁边一人说着。<br />
<br />
　　“啐，你还有赌本吗？”答话的是个没左掌的青年。<br />
<br />
　　独脚少年道：“你输了的话我就有。”<br />
<br />
　　断掌青年道：“赌一两，是男。”<br />
<br />
　　独脚少年道：“好，我赌女。”<br />
<br />
　　终于下了注，好心急期待，终于有人来，是个小孩，女的。<br />
<br />
　　断掌少年道：“你输了。”<br />
<br />
　　独脚少年道：“甚么？岂有此理！欠你一两，再赌。”<br />
<br />
　　入村的明明是个小女孩，怎么独脚少年会输？因为他除了独脚，也瞎了双目。<br />
<br />
　　既瞎双目也独脚，是因为赌得太多，也赌得太狠，并不是跟人赌器官输掉而愿赌服输，刚好相反，每次跟人赌器官他都大赢，因为他跟人赌自己有没有勇气斩掉一腿、挖了双目。<br />
<br />
　　那次他赢了一两，很高兴，虽成残废，却很愉快，因为“赢”这件事情本就令他很痛快，而不是赌，他不怕输，输了，可以再来。<br />
<br />
　　刚走进这个镇的是小天诛，自从遇上班禅三世，她很少离开他十尺以外范围。<br />
<br />
　　不过在未遇上他之前，她也很少离开“浮华寺”，难得这次去“布达拉宫”可以到处看看，反正有“鬼灵”附身保护，也就不怕行先一步。<br />
<br />
　　来到这个镇最令小天诛奇怪的，是镇上居民十居其九都是四肢不全，她很好奇，好想知道，但又怕问一个残废的人为甚么残废，恐怕会有得罪。<br />
<br />
　　终于，在路边找到一个四肢健全的小男孩，他跟自己差不多年纪，应该愿意解答她的问题。<br />
<br />
　　小男孩蹲在地上，个子羸弱，身披灰布衣，约六、七岁年纪，愁眉不展的表情，好像很凄苦。<br />
<br />
　　小男孩道：“唉，惨。好惨。”<br />
<br />
　　小天诛道：“你为甚么怎么惨？”<br />
<br />
　　小男孩道：“我两日没吃饱过肚，好惨。”<br />
<br />
　　小天诛道：“你很穷？这里好像所有人都很穷。”<br />
<br />
　　小男孩道：“不是所有人，只是大部分人。”<br />
<br />
　　小天诛道：“那你为甚么穷？”<br />
<br />
　　小男孩道：“所有钱都输掉，当然穷。”<br />
<br />
　　小天诛看到小男孩很饥饿的样子，突然从怀中掏出她十分重视的银两，递到他手上。<br />
<br />
　　小天诛道：“给你。”<br />
<br />
　　小男孩一看，立即吓了一跳，忙用身上灰布衣掩着银两，还四处张望，像是很害怕给人看见。<br />
<br />
　　小男孩道：“你疯了吗？在这里，银两不能随便取出来的呀！”<br />
<br />
　　小天诛道：“为甚么？”<br />
<br />
　　小男孩道：“因为都会给有钱人赢了去。”<br />
<br />
　　小天诛道：“怎么赢？”<br />
<br />
　　小男孩道：“赌赢。”<br />
<br />
　　小天诛道：“甚么叫赌？”<br />
<br />
　　小男孩道：“赌是一种游戏。”<br />
<br />
　　小天诛道：“我喜欢游戏。”<br />
<br />
　　小男孩道：“游戏赢了的话，就有好多钱。”<br />
<br />
　　小天诛道：“好多钱？”<br />
<br />
　　小天诛一听很多钱便双眼发光，她究竟为甚么爱钱？<br />
<br />
　　原来小天诛她早听法华住持说过，做人应该要乐善布施，遇上可以帮助的人便应该尽力帮助。有次她得到一锭银两，她本来正想着钱没啥用，却刚好遇上一个老乞丐，就将银两送赠他，乞丐获得银两好快乐，欢天喜地就走了，看到乞丐快乐，小天诛自己也好快乐，前所未有的快乐。<br />
<br />
　　从此她明白，将银两送给有需要的人会很快乐，于是她对银两珍而重之，只是为了适当时候布施。<br />
<br />
　　听到小男孩说，只要赌赢便会有很多银两，她就想可以获得很多快乐。<br />
<br />
　　于是问小男孩：“那游戏在哪儿可以亲眼见到呢？”<br />
<br />
　　小男孩道：“你想去？”<br />
<br />
　　小天诛道：“我想要银两。”<br />
<br />
　　于是小男孩就带小天诛来到一个赌坊，但见赌坊里雀儿飞舞，只有寥寥数人在坐，环境清幽，完全不似一般赌坊。<br />
<br />
　　刚要迈步入内，即被两个持刀大汉所阻，要小天诛先确定有银两，才可进去。<br />
<br />
　　小天诛掏出银两让大汉过目，便获准进入，但一入内又被阻。<br />
<br />
　　“喂！你们想赌些甚么？”<br />
<br />
　　小天诛向小男孩问道：“我们赌些甚么？”<br />
<br />
　　小男孩道：“我随便赌些甚么都可以。”<br />
<br />
　　大汉又问小天诛：“你呢？你又赌些甚么？”<br />
<br />
　　小天诛模仿小男孩般说道：“我也随便赌些甚么都可以！”<br />
<br />
　　蓦地，小天诛身旁十尺范围内竟然围起结界，将小天诛围在其中，不能寸进也再不能踏出，小天诛更不能再挪动。<br />
<br />
　　这时，身旁的小男孩在笑，而刚才那两名大汉却恭敬地在旁服侍，替他脱去灰布衣，换上锦衣丝绸，更将本来乱七八糟的头发拨向后，刹那之间前后判若两人。<br />
<br />
　　小男孩笑道：“嘿嘿，你终于说了啊！”<br />
<br />
　　小天诛仍然不明所以。<br />
<br />
　　小男孩道：“告诉你，你刚才已经下了注。”<br />
<br />
　　小天诛道：“下了甚么注？”<br />
<br />
　　小男孩道：“我们这里不赌银两，赌的东西比较特别。”<br />
<br />
　　小天诛道：“那究竟是赌甚么？”<br />
<br />
　　小男孩道：“我们赌阳寿。”<br />
<br />
　　刚巧此时，亥卒子、天诛、班禅三世及“小明禅师”终于来到这个赌坊，入内一看到小天诛被困在结界，班禅即冲前欲将结界打破，但却被小男孩所阻。<br />
<br />
　　小男孩道：“结界破，灵魂灭。我们“公平赌坊”有我们的规矩，不管谁进来都要遵守。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“甚么公平？你又没把自己也围在结界内？”<br />
<br />
　　小男孩道：“结界是专为你们外人而设，防止反悔不赌，我们“公平赌坊”，人人爱赌，只要你愿意赌，一定有人奉陪。”<br />
<br />
　　班禅三世不善辞令，始终都是那股脾气，大叫：“我慈你个悲！长篇大论，一派胡言，我就不信破不开你的低微道行！”<br />
<br />
　　小男孩道：“你可以拿她的性命赌一睹？”<br />
<br />
　　班禅三世正要动手，怎知结界内的小天诛手一扬阻止。<br />
<br />
　　小天诛道：“我赌！”<br />
<br />
　　只见小天诛一双杏目紧蹙，表情像是对其他人说，被这个小男孩骗倒，她好生气。<br />
<br />
　　她一向认为自己很聪明，竟然一时不慎栽在他手里。<br />
<br />
　　她要赢，要赢回自己的面子。<br />
<br />
　　小男孩道：“很好，很好。”<br />
<br />
　　小天诛道：“赌甚么？”<br />
<br />
　　小男孩道：“别急，赌，先要有赌本。”<br />
<br />
　　小男孩突然取出一个通透瓶子，向自己的天灵盖一拍，面上忽然一阵抽搐，一股紫气钻入瓶子内——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第107章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第109章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
