
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第104章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第106章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 九 章　禅佛天眼通<br />


　　“风诗诗再过几个月就要出世了，我们的儿子却不知到那里去了。”在曼陀罗等人过夜的地方，相思公主这样说。<br />
<br />
　　自从曼陀罗从大理国找回相思公主，便一直与她不离不分，每夜都跟她把臂漫步。<br />
<br />
　　虽然如此，曼陀罗心底总是忐忑不安，他天生八字“情缺人命”，痴情不缺，独缺长情，无尽痴爱，却无缘结合永拥佳人。<br />
<br />
　　太乙夕梦就是这样离他而去，跟相思公主可以维持多久呢？<br />
<br />
　　自从相思公主为他生下孩儿之后，曼陀罗他根本未曾见过儿子一面，甚至于还未取名，李问世就将他交给云傲，云傲死后，孩子便下落不明。<br />
<br />
　　相思公主为此担心不已，茶饭不思，日夜忧心忡忡。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“哈哈，说不定他现在像我一样，美人在抱，对着月色跟佳人谈情说爱。”<br />
<br />
　　相思公主道：“不可能，我们的儿子今年才六岁不到。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“我当年六岁就已经在女孩子堆中打转，如果他没有这样的遗传，我会好失望呢？”<br />
<br />
　　曼陀罗心底又想起太乙夕梦，他也大约在那个时候跟她结下情缘，奈何命中注定，两人始终没法举案齐眉，要是夕梦现在仍在怀中，跟两个美丽的妻子月下谈情，实在是人生最大乐事。<br />
<br />
　　太乙夕梦也被云傲所安排，轮回转世去了，她现在怎样？应该跟小天诛差不多年纪。<br />
<br />
　　相思公主道：“曼陀罗，有办法找他回来吗？”<br />
<br />
　　曼陀罗迟疑一会道：“或许有办法一见。”<br />
<br />
　　相思公主道：“甚么办法？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：““禅宗”武学修为里面有一种“禅佛天眼通”，可以看见遥远地方的情景，可以一试。”<br />
<br />
　　相思公主道：“你怎么不早说？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“就算给你看见，也未必可以将他带回来。”<br />
<br />
　　相思公主道：“就是见一面也好，那是我们的儿子。”<br />
<br />
　　曼陀罗经不起相思公主的请求，终于答允，但却被风飞凡劝阻。<br />
<br />
　　风飞凡道：“曼陀罗，你真的已经想清楚？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“就算是还她一个心愿。”<br />
<br />
　　亥卒子道：“要是有缘的话，你们母子必会重逢，用“禅佛天眼通”，万一看见你们不想看到的事，却又爱莫能助，岂不更为不安？”<br />
<br />
　　相思公主当然明白，但分开数年，她实在好挂念，好想好想见儿子一面，就只是一面也好。<br />
<br />
　　风飞凡：“既然这样，我们来助你吧？”<br />
<br />
　　要用“禅佛天眼通”，单靠曼陀罗一人的功力并不足够，必须要借助“神宗四圣”之法力集中于一身方可办到，所以多年来曼陀罗都没有向相思公主提及有这种法力。<br />
<br />
　　班禅三世跟小天诛外出未回，现场就只有吸入“圣僧三舍利”的亥卒子可以暂代他的位置。<br />
<br />
　　曼陀罗、风飞凡、天诛及亥卒子四人围成一圈，各自劲运全身，双掌慢慢推出，只见中央部分渐有气墙集结，并形成四道光华，光华向内收缩，卷成一圈，交错飞缠，良久终化成一个真空状态的球状。<br />
<br />
　　只见球状之内有烟雾飘浮，待烟雾完全散去，开始出现模糊影像。<br />
<br />
　　终于看得见，真空飘浮的球状之内出现一艘画舫，有一人影闪动，是一个小孩子的身影，在气急败坏地走动，拼命的跑啊跑，在他身后有几人提着刀在追，虽没有声音，但却可以看出被追杀。<br />
<br />
　　相思公主道：“那……那会是我们的儿子吗？”<br />
<br />
　　曼陀罗等四人正聚精会神，不能分神，无法答话。<br />
<br />
　　小孩终于绊跌在地上，提刀追杀的人愈来愈接近。<br />
<br />
　　亥卒子因双掌已废，只勉强支撑，于这时终没法维持，光华爆散飞开，再也没法使出“禅佛天眼通”。<br />
<br />
　　相思公主一脸哀愁，她认定那个小孩就是她跟曼陀罗的儿子。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“哈哈哈，刚才的假象令你吃惊了吧？”<br />
<br />
　　假象？风飞凡四人刚才清清楚楚是结出了“禅佛天眼通”，也的确看到一个小孩破人追杀，怎么曼陀罗说成是假象？<br />
<br />
　　相思公主当然最明白：“你骗倒我，那谁来骗你呢？”<br />
<br />
　　亥卒子道：“那的确有可能是假象。要用“禅佛天眼通”，必须要靠“四神宗”的道力、神力、佛力及禅力，缺少班禅三世，“禅佛天眼通”所看出来的景像都不能尽信。”<br />
<br />
　　“好消息！好消息啊！”刚于这时，班禅三世在遇上张天尸后，跟小天诛一起回来。<br />
<br />
　　班禅三世将刚才所遇的事情道出，各人都不置可否。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“班禅，跟你情同手足，去降魔伏妖没有问题，不过你都要答应我做一件事。”<br />
<br />
　　当下曼陀罗便说出因由，班禅三世一听要用“禅佛天眼通”，即断然拒绝。<br />
<br />
　　班禅三世道：“不行！”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“我客客气气求你，你都不肯给我面子？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“你的孩子吞了我辛苦找来的“达赖三世”灵童，我见到他一定要好好教训，你还敢叫我帮你寻找儿子？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“是李问世杀了你的灵童，不要赖在我的孩子身上。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“他吞了灵童血水，一样有罪。”<br />
<br />
　　曼陀罗知道班禅三世不好搞，脑筋一转，想到用第二个方法：“你经常都说要降魔伏妖，教人学好，你总不想我的儿子无父无母，跟着坏人学坏的吧？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“你儿子成魔的话，我替你杀了他！”<br />
<br />
　　再求班禅三世已经没用，曼陀罗看着愁眉不展的相思公主，很想令她安心，终于他看到小天诛。<br />
<br />
　　他记得，小天诛是班禅三世最在意的人，要小天诛帮忙，需要甚么呢？<br />
<br />
　　小天诛不是很喜欢讲道吗？还喜欢甚么呢？他终于想起，小天诛很喜欢银两，于是曼陀罗便把小天诛拉过一旁。<br />
<br />
　　小天诛道：“那要看你给我多少啦！”说话的同时，小天诛头侧一旁，却摊开手掌。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“究竟你要这么多银两干甚么呢？”<br />
<br />
　　小天诛没有答，仍然维持原来的样子。<br />
<br />
　　曼陀罗没办法，给了小天诛一锭银子，她接过似乎相当满意，于是走去班禅三世跟前。<br />
<br />
　　小天诛用命令的口吻道：“喂，你去帮他。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“我干么要听你的？”<br />
<br />
　　小天诛一笑：“你一定要答应的啊！”班禅三世一看，竟见小天诛正用匕首指着自己：<br />
<br />
　　“你不是不容许我受伤的吗？”<br />
<br />
　　班禅三世哗然道：“我慈你个悲！你敢用这来要胁我？”<br />
<br />
　　小天诛道：“快一些吧，我的手倦了。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“你这个混帐孩子！”<br />
<br />
　　小天诛作势要用刀割自己手臂：“这把刀好锋利的啊！”<br />
<br />
　　班禅三世道：“岂有此理！岂有此理，我学道修行是用来降魔伏妖，现在竟然要帮人寻子！”<br />
<br />
　　班禅三世无可奈何，被迫答允曼陀罗的要求。<br />
<br />
　　“神宗四圣”要使出完美无缺的“禅佛天眼通”，必须要突破“圣灵因果转法轮”。<br />
<br />
　　班禅三世道：“有相无相，有象无象，真空妙有，转法移灵。”<br />
<br />
　　天诛道：“玄天九气，灵地九神，气冲神奔天蓬助法力。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“左前因。”将一掌抵在曼陀罗身上。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“右前因。”又用一手按在天诛身上。<br />
<br />
　　天诛道：“后前因。”天诛再用一手按班禅三世。<br />
<br />
　　班禅三世道：“前前因，三因结果，因果转法。”<br />
<br />
　　集四人之力，“圣灵因果转法轮”提升层次，“禅佛天眼通”开启结界，在半空中出现电射光华，同四周蔓延，光华集结成球状。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“开天眼！”<br />
<br />
　　光球的烟雾渐结成有层次影像，曼陀罗看到的是刚才出现的画舫，上面刻着“兰庭画舫”四个字。<br />
<br />
　　再追看下去，又再见刚才被追杀的小孩，这次终于看到小孩的样貌，提刀的人差一步就要逮住他，曼陀罗二话不说就要跳进“天眼”之内，要过去把他救回，不过他却无法如愿，因为“天眼”并不容许人的实体穿过，反而这一跳，令“禅佛天眼通”爆散。<br />
<br />
　　无功而回，曼陀罗及相思公主都好失望。<br />
<br />
　　假如那个真的是自己儿子怎么办？<br />
<br />
　　他有能力自救吗？<br />
<br />
　　“你还傻楞楞的在那儿干甚么？”<br />
<br />
　　说话的是风飞凡，他与白雪仙已经在门外准备。<br />
<br />
　　白雪仙道：“不是看到那里有座“兰庭画舫”吗？”<br />
<br />
　　曼陀罗明白了，于是拖着相思公主的手奔向门口。<br />
<br />
　　班禅三世道：“不是要去布达拉宫吗？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“你们先走，我们随后来。”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第104章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第106章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
