
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第126章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第128章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 七 章　血战半人马<br />


　　重重叠叠山，曲曲弯弯路，叮叮咚咚泉，高高低低树。<br />
<br />
　　诗句原是称赞“南泥弯”上一片名闻遐迩的大好风光。<br />
<br />
　　“南泥弯”上江宽流缓，丘低山远，村舍错落，汗陌纵横，景色幽深静谧。<br />
<br />
　　村内神舍佛寺林立，往昔善男信众常到此欣赏明媚如画的好风景，顺道虔心上香叩拜各佛像及神坛。<br />
<br />
　　如今神舍破落，佛像倒毁，不但好景不再，更加人事全非，随处随地可见支离破碎的你骸层层叠叠，没有人愿意打理，全是一副人间炼狱的景象，令人无限欷你。<br />
<br />
　　咚、咚、咚。<br />
<br />
　　叁声礼拜的叩头响声，代表了叩拜者最真诚、最真挚的祈福。<br />
<br />
　　咚、咚、咚。<br />
<br />
　　再叁声礼拜叩头响声，叩头者的前额已红肿了一大片，但还是乐此不疲，继续叩头，不断叩头，似乎要叩个焦头烂额方肯罢休。<br />
<br />
　　叩拜者一张痴笑血脸，一副傻愣愣样子，凝视着眼前安放在石柱上，一尊完整无缺的“二郎神”像，口中喃喃自语。<br />
<br />
　　“弟子风飞凡，一生为人卤莽冲动，对“神教”虽无建树，理应责罚，但弟子一生痴情，只锺爱娇妻白雪仙一人，不离不弃，如今爱妻人不知在何方，又未知死活，恳请天界各位仙神高高在上，帮忙眷顾，不要让她身体发肤有所损伤，日後有何吩咐，弟子必定赴汤蹈火，万死不辞。”<br />
<br />
　　叩拜者原来是风飞凡，只见他诚心祈求後又咚咚咚地叩了叁个响头，叩得曼陀罗心绪不宁，掩起耳朵不停摇头。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“风大哥，风大哥，我求你，我拜你，你对那神像已拜了叁十六次，同样的话也说了叁十五次，你究竟想拜到何时？”<br />
<br />
　　风飞凡道：“大哥，难得这处有个完好无缺的神像没被破坏，必定是天上仙神的指示，叫我怎可以不诚心叩拜呢？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“你以为神仙是傻瓜吗？”<br />
<br />
　　风飞凡道：“什麽？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“你左拜右拜，前拜後拜，沿途来时神也拜，佛也拜，以为真的拜得神多自有神庇佑？你拜得滥，是神仙也不会理会你，只会觉得烦，掩住耳朵什麽也听不进去。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“大哥，你何尝不是这样呢？”<br />
<br />
　　曼陀罗愕然：“我？我怎样？”<br />
<br />
　　风飞凡道：“你睡觉时可什麽也听不到，我却清楚听到你每晚都在“相思公主啊、相思公主”的叫，好难听。”<br />
<br />
　　经风飞凡这麽一说，机灵的曼陀罗立即应道：“你知道我为什麽叫吗？”<br />
<br />
　　风飞凡道“当然是挂念着相思公主，担心她的安危。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“傻瓜，我是在说：“相思公主啊！求你别这样快回来，我还有很多美人儿等着亲亲”。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“既然是如此，刚才经过的小村上有几位标致姑娘，你又为什麽瞧也不瞧一眼呢？”<br />
<br />
　　曼陀罗摇头说道：“什麽？有麽？那我们先不去“鬼幽域”，先回头亲那几位姑娘。”<br />
<br />
　　十多天之前，曼陀罗与风飞凡於“兰庭画舫”附近的小村落遇上了血天子与巫奇笔，与一班打不死的怪人苦战後，一直在找寻相思公主与白雪仙的踪影。<br />
<br />
　　趁着昨日神功稍微回复，两人合力使出“禅佛天眼通”终於得知两人身处“鬼幽域”之内，立即启行前往。<br />
<br />
　　曼陀罗正要转身离去，风飞凡忽尔说道：“大哥，你记得有一种分辨人是否说谎的寒花吗？”<br />
<br />
　　大理国中有个传说，在冰天雪地里生长出来的寒花会分辨人是否说真话，只要说谎的人用手触摸它的话，花朵就会立即枯萎凋谢。<br />
<br />
　　相思公主曾以此来试探曼陀罗是否爱着自己，那只是十多天前还没跟相思公主分开的事，曼陀罗怎会记不起来。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“呵呵，你一定是用来试过白雪仙是否爱你，结果却令你失望，所以惆怅是否还要舍命去把她救回。”<br />
<br />
　　风飞凡怅然：“令寒花凋谢的，是我。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“你有外遇？瞒得真秘密，她怎麽样？胸大？腰细？皮肤滑溜？”<br />
<br />
　　风飞凡道：“我想爱她一生一世……结果寒花凋谢了。我担心的是，我会先她一步离去。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“如果是她先你一步离去呢？”<br />
<br />
　　风飞凡道：“不可能。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“就算是谁先死叉有何关系呢？无论是你先死还是白雪仙先一步离开，你们都已爱了对方一生一世，不是吗？”<br />
<br />
　　对啊，什麽是一生？由出生走到死，便是一生的完结，不管是早死还是晚死，老死还是痛死，只要死的时候大家还爱着对方便是至死不渝的爱情了，为何还要耿耿於怀？<br />
<br />
　　人生有太多思想陷阱，一跌进去便往往无法自救，跌进洞中明明四处是墙壁，还要拚命找出口，其实只要别人在洞口放一条绳索，便可以逃出生天来，很简单。<br />
<br />
　　这次想通了便不再烦恼，也许下次又迷惘，然後又要别人来提点，如此这般循环不息。<br />
<br />
　　白雪仙被捉走了，求神拜佛有何用？她破人捉，我去救，奋不顾身全力去救，最终可能我死或是她亡，但方法还是只有一个。<br />
<br />
　　离开神像，只靠赤手空拳勇闯“鬼幽域”，曼陀罗与风飞凡在沿途上不断见有人随处杀戮。<br />
<br />
　　你斩掉我的手，我斩掉你的头，和谈？怎知你会不会在背後插上一刀，杀了对方最简单。<br />
<br />
　　男的挑起杀戮，女的被奸淫，没有人愿意伸出援手，反而抚额称庆：“真好，我还完好无缺。”<br />
<br />
　　乱了，人世间一切都颠倒混乱，正邪不但已被倾侧，根本只存恶念，风飞凡几次要向被杀的人伸出援手，反被对方怀疑自己对他不利。<br />
<br />
　　曼陀罗也只能无奈感叹道：“我们两个人，两双手，又怎可能救活千千万万已不相信我们的人？”<br />
<br />
　　“涅盘劫”是对世人的惩罚，他们互相残杀、互相伤害就是受罚，就如犯案者被收监坐牢，还未受完罚岂能刑满出狱？<br />
<br />
　　连日策马狂奔，曼陀罗与风飞凡两人终於再次抵达“鬼幽域”，经水道直闯而入，穿过“洛水八阵图”，眼前所见全是血红景象。<br />
<br />
　　山壁上全是一个一个还在怪叫连声、但肢体有一半已陷入岩石内的半死人，有些只剩半个头还在嘻嘻哈哈，怪叫声来回激你，忽低忽高，听得人冷汗直冒，毛发倒竖。<br />
<br />
　　中央一个偌大的石台被几条参天巨柱所支撑，底下为数几十个小孩团团围着，拾起地上的断指、眼珠、心、肝、肺，放入口中裹腹，回头过来瞧着曼陀罗与风飞凡，还一副回味无穷的样子。<br />
<br />
　　“巫血族”要扩增血脉，丸圣上已指示凡是丸姓的都要在短时间内大量繁殖，这班小孩显然是新一批丸姓皇朝族人。<br />
<br />
　　高高的石台上传来马蹄踏步声，又夹杂着马儿嘶叫，抬头看上去只见两匹赤色骏马绕圈奔驰。<br />
<br />
　　马蹄乱跑乱踢，扬起沙尘飞扬，啪的一声，骑马者扬鞭抽击马股，骏马前蹄抽起，向两人昂首示威。<br />
<br />
　　瞧真一点，马上并无骑马者，而是人与马匹连体，是一头畸形怪胎，上半身是人，下半身是马。<br />
<br />
　　两匹半人马嘶叫连声，似乎是通知说有外人闯入，如此这般说来，两匹怪胎定是“巫血族”人以人兽媾合所产下的异物，负责守护这个“巫血族”人的繁殖场。<br />
<br />
　　曼陀罗瞧见这幕人间炼狱，咬牙切齿狠狠道：“不但人心魔化，邪念恶生，异类怪物更想妖化人间，天啊！你究竟有没有睁开眼来看清楚，人间就算善恶不分，受罚理所当然，但总不能让妖物掌管人世。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“那你又总不能事事怪罪在老天头上去，人间恶念丛生，也许已囤积魔气，让妖物乘时而生吧。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“那你这样说是上天刻意派我们闯进这里来，替上天解决神佛也控制不了的事吗？”<br />
<br />
　　风飞凡道：“对啊！也许就是如此。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“我想到两个字。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“不干？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“是“混帐”！”<br />
<br />
　　一声暴喝，曼陀罗首先自腰间拔出“杀禅”，腾身杀上。<br />
<br />
　　剑虹挥抹，惊艳吐芒，灿烂如朝阳酷日，强猛耀目，被封闭在幽暗的“巫血族”初生婴孩顿时狂奔乱走，逃避光华。<br />
<br />
　　风飞凡也没你着，跳跃弹射，疾冲而飞，使出“神灵召”呼唤灵体借法，一阵幽幽绿光团团围住双手。<br />
<br />
　　“轰隆”！<br />
<br />
　　两道红芒飞跃迎上，半人马踢腿直轰，双蹄齐飞，直踢向曼陀罗与风飞凡。<br />
<br />
　　“杀禅”横身护体，砰地巨响，曼陀罗震飞倒後。<br />
<br />
　　风飞凡双拳力挡，硬挡铁蹄，震得双拳发麻，如狂风飞退。<br />
<br />
　　“杀禅”嗡嗡作响，金属刺耳鸣声震得耳鼓生痛，刚才硬碰所引发的馀震还未消退。<br />
<br />
　　风飞凡挥舞双拳散去震痛，说道：“几乎便给妖怪震断双拳，还好来时祈求过上天借我多点神法，否则凶多吉少。”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“你真笨啊！谁叫你用拳来挡。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“可恶，你有“杀禅”。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“要借你用吗？”<br />
<br />
　　风飞凡道：“很好笑吗？杀呀！”<br />
<br />
　　半人马又冲杀而来，曼陀罗与风飞凡各对一匹，谁也不能你着。<br />
<br />
　　曼陀罗持“杀禅”冲锋，只见半人马再来时手上多了大刀武器，急拐弯避过，跳跃上壁，一剑斩去，山壁上的半死之人头颅被割开。<br />
<br />
　　“杀禅”饮血光芒大盛，借力反弹，剑势抖转直指而下，半人马凌空抽踢，铁蹄退挡，又再回身抽腿，砰，中。<br />
<br />
　　马身皮坚肉厚，踢腿无损马身分毫，回剑进刺，直指马上人头双目，忽地沙尘大作，半人马蹬蹬蹬地连步退後。<br />
<br />
　　半人马动作迅疾，更与人连体，每一举蹄、退走、进攻，角度均刁巧多变，“杀禅”徒劳无功。<br />
<br />
　　半人马扬蹄嘶叫，耻笑曼陀罗屡击不能得手。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“笑？斩你老顶，看你还怎样笑！”<br />
<br />
　　急步错走，曼陀罗目标是””那些吃着残肢的邪恶小孩。<br />
<br />
　　一剑割下，带回小孩的一双手。既是妖邪之後，曼陀罗对这些小孩毫不留情。<br />
<br />
　　保护的小孩受损，半人马狂怒吼鸣，四蹄一踏飞跃而起，如天马行空，“杀禅”也乘时挥斩而上。<br />
<br />
　　一剑斩中，接连拖拉，要把半人马横身斩开两边。<br />
<br />
　　奇事顿生，被斩开的马身缺口忽然弹射出半人身，还挥刀旋卷割斩，曼陀罗不虞有此一着，双手被划出血痕。<br />
<br />
　　退退退，再定睛下来竟见半人身又走回马首位置，还咧嘴而笑。<br />
<br />
　　半人身竟可缩入马身内在其馀各部分游移，马身又可自行撕开然後愈合，纵使“杀禅”<br />
<br />
　　锋利无匹又如何可将之断开？<br />
<br />
　　另一处风飞凡也遇到相同困境。<br />
<br />
　　双拳挟“神灵召”挥了数百拳，无一能击中最重要目标””半人身的头颅。<br />
<br />
　　半人身不断在马身上闪来缩去，时而在马腹，时而在马股，一时间令风飞凡无法应付。<br />
<br />
　　“杀禅”之道，无形无式，随心是剑，无招才绝。<br />
<br />
　　再杀，曼陀罗提气再上，一跃骑在马背，金光一闪划过，半人身又缩躲进去。<br />
<br />
　　明明已经知道这招难伤半人马丝毫，为何又要这样做？<br />
<br />
　　一声凄厉怪叫，曼陀罗所骑的半人马狂弹乱跳，原来头已被“杀禅”割去。<br />
<br />
　　刚才一剑挥斩只是虚招，回剑即插入马身，刚好半人身缩入马身内的路径碰上“杀禅”，在马身内已被割去头颅。<br />
<br />
　　曼陀罗得手，在半人马背上狂插乱刺：“骑着马、骑着马，我射向他，我射向他……”<br />
<br />
　　曼陀罗得意洋洋，风飞凡也已领悟射马良策，弹上半天，念法采电，一电殛至，握电在手，化电为剑。<br />
<br />
　　一分二、二分四、四分八，电剑窜开激射，如电网将半人马活动你围全数包围，半人马硬闯电网直退弹而回。<br />
<br />
　　风飞凡道：“畜牲始终是畜牲，又怎能跟人斗？”<br />
<br />
　　电网向内进迫，千道电剑直刺进马身，一阵焦臭味旋即袭来。<br />
<br />
　　“啪，啪，啪。说得对啊，畜牲始终还是畜牲，要杀“神宗四圣”真的要用特别一点的方法。”<br />
<br />
　　声音自石台传来，抬首看去，只见身披红斗篷、双目如火的血天子气定神你站立。<br />
<br />
　　上回一见，血天子还是个小孩，今日再见却是昂藏六尺大人，曼陀罗与风飞凡一时间都没能将他认出来——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第126章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第128章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
