
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第12章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第14章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 一 章　笑破苦迷阵<br />


　　日月如梭，岁月如飞，呆呆站在神庙里的曼陀罗，转身望向外面的暗天黑地世界。<br />
<br />
　　“涅盘劫”已来临，正道尽灭；他，还偷生何用？以一人之力，又如何翻天覆地，力挽狂澜？<br />
<br />
　　曼陀罗沉重地步向同样无奈的班禅三世，突又笑道：“什么玩意，你当我傻瓜啊！”<br />
<br />
　　一手抽出腰间“杀禅”，直劈得呆愕的班禅一分为二，信心、意志坚定的曼陀罗，看着眼前人又渐渐淡化，跟四周景物一同消逝，笑道：“别妄想以一层又一层的‘八阵图’锁我三魂七魄，哈……此招不行喽！”<br />
<br />
　　一阵崩裂声，曼陀罗终于闯破了“洛水八阵图”，重回“鬼幽域”内，从水道冲了出来，落进偌大山洞里。<br />
<br />
　　“八阵洞”四周山壁尽是大洞孔，洞孔水道相连，纵横交错，密麻麻的一片。当曼陀罗站稳，已见有人比他更先一步破了迷阵，正站在大堆怪铜镜前，静候着他。<br />
<br />
　　五人中，能比曼陀罗更早醒悟抽身，破法不被迷惑，比他意志力更强者，当然便是“道圣邪”天诛了。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“哈……天诛老二，看来你真的毫无心魔束缚，比我这大哥……”<br />
<br />
　　对面跪着三人，全身破烂粗布衣，脸容愁苦，一大二小，孩子们分别是三岁、七岁的男童，可怜的一个缺手、一个破脚，又盲又丑，与父一同跪地不停磕头，那个愁眉苦脸如丧考妣的父亲，不是“神圣痴”风飞凡又是谁？<br />
<br />
　　曼陀罗怒气冲天地冲上前道：“情痴呀，你为何搞到如此地步啊？”<br />
<br />
　　抬头呆凝着曼陀罗的风飞凡，简直不能相信自己一双眼目，痴痴地道：“你……大哥？真的是你，太好啊！太好了！哈……是大哥呀！”雀跃得难以自制的风飞凡竟跳了起来，笑个不停。<br />
<br />
　　三岁的孩童呆住问：“哥哥，是什么声音啊？怎么……爹的声音会如此怪异啊？”<br />
<br />
　　七岁的哥哥安抚道：“别怕！别怕！可能又是受了其它刺激，别怕！”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“这两个……？”<br />
<br />
　　风飞凡道：“不就是我的孩子吗？三岁的叫风杀云、七岁的叫风杀傲，多不平凡的名字啊！杀、杀、杀！杀那不知所谓的贱种云傲，杀尽云家一个不留，杀个不亦乐乎……”<br />
<br />
　　又是喋喋不休的废话。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“那他们的娘……？”犹未说完，豪门府第的大门开启了，那一脸不屑的熟悉面貌，不正是白雪仙？只见她踏出府第，左右两旁各有两个丫鬟侍候，排场甚是吓人。<br />
<br />
　　一见打扮高贵的白雪仙走出家门，风飞凡立时磕头大叫大嚷，哭得死去活来，一对孩子也同样又是磕头又是哭啼，呼天抢地，似是藉此吸引白雪仙的注意力。<br />
<br />
　　漠不关心的白雪仙，头也不回便转身离去，径自走向大街市集，完全不理会风飞凡父子三人。<br />
<br />
　　“喂，都是你造的孽！”曼陀罗怒气冲冲的拦住白雪仙道：“原来如此，我三弟一直不能破开心结迷惑，完全是因为你。他向你又跪又拜、呼天抢地的惹你同情，你却连多瞧一眼也不屑，难怪他一直困在这儿。快快上前，让他一刀把你斩死，破除迷惑，回归现实，一了百了！”<br />
<br />
　　曼陀罗一手便硬拉着白雪仙上前，风飞凡抬起头来，凝视意中人、梦中仙子，竟呆呆的张开大口，唇舌抖颤，不能言语。<br />
<br />
　　白雪仙怒道：“你是天下最令人讨厌的衰人！你不离去，我只好永远避开你，我好恨你啊！”<br />
<br />
　　她从袖子里抽出一把明晃晃的小刀子，毫不考虑便狠狠插在胸口，立时染得一大片血红，鲜血更飞溅在曼陀罗发上、脸上，教他一脸茫然，风飞凡竟就痛哭起来，像是不能承受如此打击。<br />
<br />
　　白雪仙怒道：“是你害死我的，现在可开心了吧，你可有悔疚啊？我恨你一世，是你摧毁我一生的啊！”<br />
<br />
　　说罢，便倒死在街头风飞凡身前。风飞凡与两孩童抢前抚尸痛哭，但四个婢仆却狠狠地推开三人，抬着白雪仙的尸首回府去。<br />
<br />
　　曼陀罗不停打量四周，疑惑道：“怎么还没破解‘八阵图’？白雪仙不是已经死了，为何迷阵都还没破呢？”<br />
<br />
　　伤心欲绝的风飞凡，勉强支持回抵破烂茅舍家中后，已哭得昏死过去，曼陀罗但见家徒四壁，落得贫贱寒酸，也不禁为这痴情三弟摇头叹息。<br />
<br />
　　曼陀罗叹道：“如此坎坷，却仍不能破惑迷阵，返回现实世界，这究竟是什么缘由啊？着来这‘八阵图’里困锁的三魂七魄，绝不是跟我一样的快乐感觉，而是刚好掉转头来的痛苦啊！”<br />
<br />
　　原来在“洛水八阵图”中，迷惑魂魄的动力，是依据各人不同心态、性情，以其中最能刺激受困者心性之感觉而发，故每人都不尽相同。迷阵中或成或败，是针对每人意志最薄弱的部分所选择而异。<br />
<br />
　　曼陀罗陶醉异性情爱，便以快乐情爱满足他，以期永困阵中；风飞凡却刚好相反，他太沉迷未得到的爱，痴心不醒，迷阵中让他失望不已，却反而要他死命纠缠下去。痛苦不断，却又不肯言悔，难怪总是依依不舍，只好怪情痴实在太有耐力。<br />
<br />
　　昏倒的风飞凡沉睡不起，既然白雪仙已死，曼陀罗也只好休息一夜，醒来后再助他闯破迷阵。<br />
<br />
　　烈日照射，大梦醒来，身旁的风飞凡及他两个孩子已不见踪影，教曼陀罗摸不着头绪道：“搞什么呀，该不会又缠住了别人吧？”<br />
<br />
　　迫不及待的寻路赶去，先得弄个明白，究竟那情痴又在搞什么花样，心下又在盘算，如何才能助他破阵呢？<br />
<br />
　　大街之上，正慌忙赶路的曼陀罗，突然有所领悟，竟在昨日的市集停下脚步，慢慢向四周环顾，心中暗道：“情境就跟昨天的一模一样，那姑婆又是买了一斤白菜，那肉铺老板在抽水烟，那老伯拖着孙儿的左手来买一串冰糖葫芦，连鱼摊前的大懒猪，也跟昨天一模一样的在伸懒腰。服饰、人物、动态，都全然一样不变。”<br />
<br />
　　观人于微的曼陀罗，表面上大情大性，但骨子里却是极细心的人，捕捉事物动态，稍加留意，便能掌握无误。<br />
<br />
　　他甫过市集，便肯定了在风飞凡的迷阵中，跟自己的不同处，是此虚幻世界是不停的重复又重复，对了，就是利用痴情的风飞凡弱点，他天天跪地又磕首的守候白雪仙，但又天天失望而回，周而复始，明天又是今天，今天其实便是昨天，等啊等，成了永远不变的规律，愁苦伤痛永缠心中，便反教毅力惊人的风飞凡锁困于迷局中，无了期的继续痛苦。<br />
<br />
　　没半点分毫差错，又是一父三子，同样的向着高门府第磕拜，但见曼陀罗出现，当然同样有着昨天的惊喜反应，但曼陀罗却不再理睬风飞凡，他来的目的是要助三弟破迷阵，只要解决了他的“苦痛”，这“八阵图”便能破解，一切虚幻自然消灭。<br />
<br />
　　大门又再打开，如常的白雪仙一脸高傲神情步出，曼陀罗二话不说，便上前挡住去路。<br />
<br />
　　白雪仙怒道：“我不要当你风飞凡的妻子，我要永永远远的伴着云傲，他才是我心所爱！”<br />
<br />
　　又是抽出刀子，刺向心窝自杀，曼陀罗出手如雷，便夺刀折断弃地，更立时把白雪仙点穴定住，使她动弹不得，双手撕掉上衣，便露出诱人里身、深黛滚幅花边的亵衣，酥胸半露，匀柔光致，活色生香便在眼前。<br />
<br />
　　色心大动的曼陀罗竟就舔向白雪仙肤若白玉的肩膊，幽兰清香，这独特体味的确令人迷醉不已。<br />
<br />
　　看得如疯似痴的风飞凡当然赶紧上前阻止，怒斥道：“你……这禽兽，究竟在干什么？枉咱们兄弟一场，我还一直尊称你为大哥，你竟然……”<br />
<br />
　　曼陀罗怒道：“闭嘴！大惊小怪什么？嘿，你自己每天过的都是同一日，竟然都没感觉到情况不对，听清楚了，身处这个虚幻的‘八阵图’世界里面，一定要靠自己冲破，迷住你魂魄的是痛苦，要被阵，就要争取快乐；方法简单的很，你即刻除去白雪仙的衣裤，和她翻云覆雨一番，不要一会儿就雨过天青，不然就死路一条。你不动手就看我表演，一样能开心、快乐得不得了。”<br />
<br />
　　望着心中玉人发呆的风飞凡，竟不知如何是好，口齿不清的道：“不如……不如先抬她回家，大家先培养感情，待过得三、五、七日，或者她会回心转意爱上我，又或者……”<br />
<br />
　　曼陀罗一脚踢开风飞凡道：“滚开啦，光会说废话，不如让给我，反正是虚幻世界，又不是真的！”说罢便当场脱去上衣，正要来个霸王硬上弓，享受美人玉体。<br />
<br />
　　“不……我来！我来，还是让我立即呵护……”紧急关头时的风飞凡，口舌更加不灵光，脑海中一片混乱，那就不能再长篇大论下去，双手慢慢伸前，好生害怕似的。<br />
<br />
　　曼陀罗一招扫腿，便把风飞凡扫得向前仆跌，双手一推，又将被点住穴道、封住哑穴的白雪仙推倒在地，双掌“不幸”地正好抓压住她的一双乳房，教脸色赤红火烫的白雪仙，怒目吐出火来。<br />
<br />
　　曼陀罗大嚷道：“要她的话，让大哥教你驯服美女的第一招，先来个热吻。”曼陀罗强力把风飞凡的头压下，嘴巴便正好与白雪仙的红唇碰压在一起，“吻”个正着。<br />
<br />
　　曼陀罗好玩之心又起，把三弟的头左摇右摆，让他吻个痛快。突然一把又抓住他背上的衣服，强力撕扯，脱光甩开，弃之而后快。<br />
<br />
　　兴高采烈的曼陀罗笑道：“快啊，已经进入第二阶段了，只要将白雪仙衣衫褪下，体温刺激欲念，便成功了九成，快点啦！”<br />
<br />
　　脑海中早已一片混乱的风飞凡，竟蹑手蹑足的举手解开亵衣扣绳，一小片又一小片的雪白肌肤映照眼前，欲火焚燃，期待已久的快乐降临，一种从未有过的无比刺激突生，心跳急剧如鹿乱撞，满足之情溢于脸容，笑意痴痴，因为终于得回心爱的妻子了。<br />
<br />
　　当风飞凡不再犹豫，解开亵衣，正要再进一步行动时，怎地眼前一片迷糊，朦胧影像已把一切化去，再也看不清佳人胴体；回头再看曼陀罗，他也开始幻化。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“错失良机，稍纵即逝，快乐惊破迷阵，回归现实，再也没有机会啰，活该！”<br />
<br />
　　六人同来，最后风飞凡终于在曼陀罗协助下，被开迷阵，穿过水道，落入“八卦洞”<br />
<br />
　　内。<br />
<br />
　　风飞凡抬头再见梦中仙子白雪仙，迎面便被一拳轰得眼圈红肿斗大尽黑，好生怪模样。<br />
<br />
　　“看什么看，在迷阵里面有没有非礼过我，有没有，快讲！”白雪仙扭住风飞凡的耳朵高高扯起，怒火难熄的质问个不停。<br />
<br />
　　风飞凡笑道：“你……胸前两点好红好美啊！”<br />
<br />
　　“砰！”一招双龙出海，左右狂拳齐轰在风飞凡脸上，白雪仙杀声震天的追上前打个不停，风飞凡却是哈哈大笑，乐在回忆其中，畅怀回味——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第12章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第14章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
