
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第14章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第16章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 三 章　宗庙云十寒<br />


　　四象天师被曼陀罗夺去一目，含恨在心，“七七婴枪”、“七七血爪”、“七七杀刀”及“七七邪剑”，同时攻杀宅心仁厚的曼陀罗，四把邪门神兵，二十八个婴孩迎风割体惨嚎，任谁听了都痛心。<br />
<br />
　　不能斩拒七七神兵，又斩不破四象天师坛内借法道身，任曼陀罗如何招架，也不得不相继被划伤，步步退守。<br />
<br />
　　“坛外杀道，坛内道杀，乾坤借法，金刚神甲，道破道法破神甲，道破道法破坛甲！”<br />
<br />
　　烈阳惊艳，“卦棺”开光，杀意狂盛的道圣邪天诛，手执八焚天刀，怒然暴喝。<br />
<br />
　　八焚天刀杀势如恶龙凛凛，精光乍现，道徒为灭威势，凭着刀枪不入借法神甲，四方八面疾扑斩向天诛。<br />
<br />
　　锐烈邪刀挥斩，众道只觉恐怖如惊涛骇浪狂涌心坎，只是一眨眼间的静止，冲扑而而被刀劲拂斩的众道，突感全身骨肉筋血，在迅雷疾捷的顷刻间急遽扭曲，撕裂原来形体。来自一股已潜藏体内的狂劲，把身体扭陷凹曲弯折，啪勒啪勒响个不停，扭卷变作不成人形的肉柱。<br />
<br />
　　十数条肉柱爆出血花，竖立在天诛跟前，亥卒子拋出师父自厨房内夺来的粗铁炼，八焚天刀再挥斩，铁链爆散成十数大铁环扣，疾分射钻入肉柱内，再带着凄厉鲜血爆飞向四周墙壁，不停转动，竟就以血转出十数道符箓，继而爆开透光。<br />
<br />
　　天诛笑道：“道破道，如此坛甲，可没资格困住我们！”<br />
<br />
　　五米天师惊愕之余，天诛与曼陀罗已率众穿墙而出，远走去了。<br />
<br />
　　“鬼幽域”中之“七邪门”，以“符箓道门”、“太乙门”、“仙宗庙门”及“魔罗汉门”较为强盛，分估东、南、西、北四方位置，称为“东观、南乙、西庙、北寺”。<br />
<br />
　　四门派各据一方，广招善信妖魔纳为弟子，结聚势力。“西庙”在四派中最具神秘色彩，该派供奉有无数“宗庙”，弟子们各自为其祖宗拜祭，杂乱繁多，便是“西庙”<br />
<br />
　　之特色，教人眼花撩乱。<br />
<br />
　　“西庙”之“庙天山”乃门派之禁地，因为这里有主宰“仙宗庙门”的“云家”心血碑墓……云剑冢。<br />
<br />
　　一柄高逾十丈石剑插在地上，剑身刻有无数云姓名字，剑顶尽处，正站着他们的掌门，云家一家之主……云十寒。<br />
<br />
　　一脸清秀，长身玉立，脸如冠王，如此中年神威悍将，想必在少年时，已令无数少女迷醉痴恋，为他倾倒，深爱不悔。可惜唯一缺憾，便是失去左眼，成了半盲残废，为寇脸添了瑕疵。<br />
<br />
　　云十寒把手中骨灰盅内之骨灰倒入“云剑冢”内，完成今夜之“葬礼”仪式，下面百余云家子弟，也就向着“云剑冢”俯伏跪拜，磕地三响，才恭恭敬敬散去，只余下一人凝望着剑冢深思。<br />
<br />
　　主持完仪式的云十寒拍拍儿子肩膀道：“还余下一百个云家子侄骨灰，剑冢便满注，合共一万云家亲祖骨灰堆成的‘云剑冢’堆至顶端，‘万念俱灰’礼成，便可练成集一万祖先神力、法力于一身的‘万祖神法’，天下正邪谁都再难为敌，‘涅盘劫’至，魔临大地，咱们云家正好主宰天下，便是大地正主，哈……”<br />
<br />
　　少年回头一看，竟是俊逸非凡，更胜其父，雅闲美态，直教人一望生醉，为他俏脸英伟入迷生痴。<br />
<br />
　　少年道：“可惜，我云傲却难耐无边际的苦候！”<br />
<br />
　　原来他便是让白雪仙一见钟情，非君不嫁，痴痴单恋的云家掌门下一代传人──云傲。<br />
<br />
　　云十寒道：“少年人就是欠缺耐性，你忘记了吗？当日咱们还不是忍耐了寄人篱下三年，否则又如何能夺产立业，成就今日非凡的‘仙宗庙门’。只要有值得的回报，忍耐便是合理代价。”<br />
<br />
　　云傲道：“我讨厌那当狗的三年，爹比孩儿更坚忍，处处开解，我才勉强挺过去。<br />
<br />
　　那三年，虽然年少，但为奴为仆服侍他人，我感到好难受、好羞耻！”<br />
<br />
　　云十寒道：“只要能达到最终目的，无论付出任何代价，都绝对值得！”<br />
<br />
　　云傲双目一睁道：“达到目的，付出代价，绝对值得！”<br />
<br />
　　云十寒轻抚儿子头顶，暗暗叹道：“你我八字相冲，命格有劫，爹也不知何时便不能再训诲教导，记住，别失去耐性，好好锻炼，再过十年，‘借仙还魂大法’你便能突破至爹的‘飞仙’一层，到时接任掌门，才二十八岁，正是英雄出少年。”<br />
<br />
　　云傲叹气道：“十年，还要等十年！”<br />
<br />
　　云十寒凝视烟雾四散的前方，对云傲道：“她竟死不了！”<br />
<br />
　　从烟雾中，带着满脸抑郁忿恨，提剑踏步而来的，不是别人，正是刚死里逃生的太乙夕梦。<br />
<br />
　　她强忍泪水，一步一步逼向云傲，提剑便架在其颈项上，咬牙切齿的悲切含泪怒道：<br />
<br />
　　“你骗我！”<br />
<br />
　　对了，原来承诺待她杀掉小天师后，便带着云家子弟杀人，一举歼灭“符箓道门”<br />
<br />
　　的，便是太乙夕梦深深爱着的心上人……云傲。<br />
<br />
　　云傲双目凝视夕梦，冷冷道：“你来是要杀我？”<br />
<br />
　　太乙夕梦道：“为什么要骗我？”<br />
<br />
　　云傲道：“为什么要问？”<br />
<br />
　　太乙夕梦道：“因为你承诺过来救我，我才假意嫁给那小天师，再为你们云家杀掉他，我要知道你骗我的原因。”<br />
<br />
　　云傲道：“你爱我，便彻底相信我，也就不必知悉原因，你不再爱我，什么原因也是无聊。你来，根本不需寻求我骗你的原因，而是要来证明，你太乙夕梦还爱不爱我……<br />
<br />
　　云傲！”<br />
<br />
　　夕梦的手在抖颤，心在乱动，她从来就不能抵御魅力四射、蚀骨刻心的至爱云傲之情话，他的每字每句彷佛充满无穷力量，教人完全无法抗拒，任由他掌管思想，主宰一切。<br />
<br />
　　他出卖了自己，险些儿命丧黄泉，实在应该一剑杀掉这弃约的负心人。<br />
<br />
　　但，他说得对，自己还爱云傲吗？<br />
<br />
　　剑，迟迟没割斩下云傲头颅，要动手也实在太迟了。<br />
<br />
　　自己还爱云傲吗？她没有回答个清楚，但她深爱云傲却已是明明白白，应该说对太乙夕梦而言，是很清楚明白。<br />
<br />
　　因为她深深吻向云傲，遍体芬芳，胜过千言万语，一种柔和温馨、难以言喻的感觉，在告诉云傲：她，太乙夕梦，无论如何都会对他深深信任，而且爱得比海更深、比天更高。<br />
<br />
　　云十寒突扬声道：“六位夕梦的朋友，怎么藏头露尾，还不出来现身啊，怪我‘西庙’地方不洁么？”<br />
<br />
　　原藏身于十丈后烟雾内的曼陀罗等六人，只好现身，风飞凡的出现，教云十寒与云傲脸上都有不悦惊悸之色。<br />
<br />
　　云十寒道：“呵……原来是故人之子来访，有失远迎，见谅！见谅！风公子可别来无恙啊？”<br />
<br />
　　风飞凡道：“你这两头老狗跟小狗也挺风光呢，要不是当日我犯错收留了你们两头忘恩负义、以怨报德的狗父子，我爹便不致郁郁而终，你这两头狗也不会妖化成狗头人，天天扮人吃饭拉屎，狗吠不停，还来……”<br />
<br />
　　云傲冷冷道：“你身边的少女对我脉脉含情，她的心已舍你而去，飞入我云傲怀抱！”<br />
<br />
　　风飞凡把一直盯着梦中情人的白雪仙拉开一旁，用身挡住怒道：“你在放狗屁，白雪仙是我已拜堂的妻子，你胆敢动她一根汗毛，我便把你斩成十七、八块，煎炒煮炸……”<br />
<br />
　　还待再说，入迷情痴的白雪仙已推开矮子风飞凡，走至云傲身前，呆呆入神，悄悄道：“我便是白云仙，你……会分一丁点儿爱给我吗？只是一丁点儿，我已相当满足了！”<br />
<br />
　　云傲轻抚白雪仙洁白软脸，顿觉清香来访，遍身酥软，醉人幻梦中，四周竟变幻如仙宫，她便在浮云中轻飘舞飞，快活得如马儿振翼，人生能得此快活，夫复何求！<br />
<br />
　　云傲轻轻道：“你对风飞凡还有什么话要交代？”<br />
<br />
　　活像着了魔的白雪仙，一转身看到风飞凡，便怒吼道：“三寸钉，我再多说一遍，我白雪仙绝不是你什么拜堂妻子，你死你贱，你有你癫，我有我痴，咱们从此一刀两断，不管你听不听，都是这样决定了！”<br />
<br />
　　说完便投入云傲怀里，笑得甜意迷人，十二分满足。<br />
<br />
　　这一天、这一刻，风飞凡早已预料到，震撼并不足以教他太失落，更重要的，是他绝对不能在云傲眼前失威，他，云傲，从前只不过是自己脚下身后的一头贱狗！<br />
<br />
　　云十寒道：“哈……真奇怪，你娘与你的女人，总爱投向我父子怀抱，当真是天公作弄人，还是你父子俩太失败呢？”<br />
<br />
　　风飞凡极力按捺心中激忿，心想：“我答允过师父，一年后执掌‘神教’，成为接任四长老之一时，才向云家挑战，一举夺回我爹曾失去的一切，也把耻辱洗刷！”而且此来要救圣僧，必须尽力隐藏真正身分、实力。<br />
<br />
　　云傲对白雪仙道：“你会先为我杀掉那三寸钉吗？”<br />
<br />
　　骤然而至的大难题，白雪仙又如何能答，风飞凡虽然是讨厌的家伙，但毕竟他对自己多番维护，纵使情断义绝、关系一了百了，杀此三寸钉，白雪仙可无此意。<br />
<br />
　　云傲冷冷道：“你可绝不明白情爱，当有一天你能不顾一切的去爱一个人，便真正明白什么才是爱，紧记，千万要尊重爱情。”<br />
<br />
　　云傲一掌便轰飞白雪仙回风飞凡处，再道：“夕梦不是不须缘由，便为我杀了小天师吗？你如此犹豫，证明不明真爱，好好想个明白吧！”<br />
<br />
　　顿然失落的白雪仙呆呆望着云傲，身旁含泪的风飞凡实在好想动手杀此大仇臭狗贼，但他曾发誓答允过恩师救命长老，接任长老前绝不能与云家仇人杀战，只好强自痛忍。<br />
<br />
　　“哈……好精彩的闹剧，好得很！”随拍掌声而来的，是三个二十岁上下少年，一个公子哥儿打扮，小生模样，手执四尺长大铁扇；一个烂衫烂裤，左补右钉，脸上也同时疤痕处处，捧着一个大肚酒坛；余下一个阴险模样，尖头鼠目，双目八字下重，拿的兵器是十尺长令旗，旗身铁造，卷在枪头，收藏起来。<br />
<br />
　　云十寒道：“今夜可真热闹得很，连‘太乙门’的‘太乙三小’也来到访，真是本门荣幸。”<br />
<br />
　　“太乙三小”，是太乙真三个出色弟子，入室传授独门秘学，在“太乙门”内备受器重，乃太乙真的心腹。太乙小生、太乙小子、太乙小人，绝对是不好惹的家伙。<br />
<br />
　　太乙小人恭敬道：“小人奉家师之命，送来礼帖。家师已从‘慈京城’中掳来圣僧太子，欲与掌门云老爷一同钻研烹食之道，特派小人们来请门主赏脸光临‘太乙画舫’。”<br />
<br />
　　恭敬交下体帖，太乙小人便退去。<br />
<br />
　　云十寒笑道：“在阴年阴户阴日阴时下，以咱们邪魔外道吞下圣僧佛肉，自能提升三倍功力，再调以奇味药材，成效更佳，如此难得良机，老夫自当赴约。”<br />
<br />
　　太乙小人笑道：“那便太好了。但家师还有一事相求，得闻家师侄女太乙夕梦在此打扰已久，咱们特来保护小姐回‘太乙门’，请云老爷给予指示。”<br />
<br />
　　太乙夕梦怒道：“说什么废话连篇，我爹当年杀你师父，竟被他假死骗过，现下要来讨债，呸！”<br />
<br />
　　曼陀罗突然冲而道：“有关这位大美女所有的恩恩怨怨，由今日起，一律由我承担便是，总之我同她出头，各位老兄明白不明白？”曼陀罗说得嘻皮笑脸，云傲看在眼里，甚觉不是味儿，他最恨那些玩弄爱情、又不事一的贱种。<br />
<br />
　　曼陀罗对云傲早已不悦，刻意挑衅道：“不服气么？你看人的眼神有够贱，没见过我挖人墙脚呀？就是抢你的女人呀，懂了吗？怎么样！”<br />
<br />
　　父亲就在身旁，云傲只好强忍住，先看父亲云十寒如何处理。<br />
<br />
　　太乙小人一脸转恶，对曼陀罗等便俨如对付贼子，怒喝骂道：“三个臭小子，快交出太乙夕梦，否则必定后悔莫及。”<br />
<br />
　　忍了满肚子气的风飞凡正好想要找人出气，太乙小人在眼前撒野，正好拿他来发泄，暴喝一声，便一腿攻去，要踢得他头歪鼻塌，但在太乙小人身后的钱扇却飞前挡了护住，太乙小生张扇轻拨，一副公子哥儿模样，倒也不把风飞凡瞧在眼里。<br />
<br />
　　太乙小生摇头晃脑，刻意扮作儒士学者道：“识时务者为俊杰，偶尔折腰真英才，所谓伊人，其身咫尺。”<br />
<br />
　　风飞凡怒道：“说两句诗便当自己是文人雅士，你在放屁而已，要在咱们手中抢人，你这不知所谓的小杂种可不够道行。”<br />
<br />
　　太乙小生摇扇凉身，又摆头笑道：“此言差矣，相鼠有礼，人而无礼，人而无礼，不死何为？”<br />
<br />
　　风飞凡攻向太乙小生，潇洒的小生竟把铁扇张开，迎挡截住拳劲，放手跌扇，独脚托住扇底，双手拆招，再踢起大扇拂向风飞凡脸上，回手再接扇合之，急刺风飞凡双目及印堂，招式俐落巧致，竟真的有大将之风，风飞凡未用神力之助，武学修为剎那间也暂未能杀败麻烦公子。<br />
<br />
　　另因“神宗四圣”如在众人面前露出借法神功，必立即暴露真正身分，来救圣僧一事，自然事倍功半，故一直尽量隐藏法力，只以武学修为对敌迎战，尽量压抑自制。<br />
<br />
　　太乙小生得势不饶人，又笑道：“悲眼前之笨头，心禅媛而伤怀兮，此死必首断，信非吾罪而降祸兮！”<br />
<br />
　　风飞凡盛怒下跃上九天高，念法采电，立时闪电大作，一电殛至，风飞凡竟握电在手，化作电剑，疾劈向下，势如天神怒降，太乙小生未及提法结道力，电殛已劈来，头上脚下，破穿而过。<br />
<br />
　　曼陀罗学太乙小生摇头晃脑道：“你这个呆头鹅不知死活，该你死时果真就玩完啦！”<br />
<br />
　　太乙小生被杀，那太乙小人竟竖起手指向风飞凡道：“哈……好功夫、好道力，真是有眼识不泰山，该死！该死！”好个太乙小人，竟在太乙公子尸身上用力踩上数脚。<br />
<br />
　　小人再道：“看来咱们已打扰诸位大爷，还是先退去为是，先前多多得罪，自掴以示悔过，对不起！对不起！”太乙小人不停重力掌掴面庞，太乙小子便抬了尸首离去。<br />
<br />
　　太乙夕梦尴尬的望着云傲，也不知如何是好之际，那阴险奸邪的云十寒已踏步向曼陀罗笑道：“原来‘慈京城’新一代英雄‘禅宗四圣’到访‘鬼幽域’，真是蓬荜生辉，几位少年英雄，定然是来救圣僧太子吧。”<br />
<br />
　　老奸巨滑果然眼利，风飞凡只露一手便被揭穿身分，但这也难怪，“宗庙”与“神庙”为死敌，同为“神教”一支，云十寒当然对风飞凡的武功路数了如指掌。<br />
<br />
　　班禅三世上前道：“施主果真眼利！”<br />
<br />
　　云十寒道：“傲儿，那死老头的孩子，今天原来已贵为‘神宗四圣’之一，他总有一天会向你讨教，可要多多虚心向你的老朋友学习、赐谢指点啊，知道吗？”<br />
<br />
　　“孩儿定遵爹爹训示！”对爹必恭必敬的云傲处处忍让，但眉梢眼角中却尽露杀机，显是已决心重挫杀死风飞凡，以灭绝十年前耻辱阴影，他实在讨厌当狗的那段日子。<br />
<br />
　　云十寒笑道：“老夫有个好主意，让大家既相互得益，又结成友好，岂不快哉！”<br />
<br />
　　班禅三世道：“看来施主已有主意。”<br />
<br />
　　云十寒冷冷再笑道：“合作结成友好，这又何难？只要‘禅宗四圣’与老夫同往‘太乙画舫’，那便一举两得。”<br />
<br />
　　班禅等犹未明其含意，曼陀罗已答道：“原来云掌门欲利用咱们四圣，联合你一起铲除那太乙真，此后，再毁杀跟他有交往的五米天师，云家‘仙宗庙门’，便成为统一‘七邪门’的当然头领，云十寒也就是七门之首，自此号令天下邪魔外道。”<br />
<br />
　　云十寒哈哈大笑道：“知我心者便是阁下，如此聪慧机灵，智若神算，定然便是风流成性的‘佛圣情’曼陀罗吧！”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“废话少说，我答应你的要求地无不可，但圣僧太子必须交回给咱们，各得其所。”<br />
<br />
　　云十寒道：“哈……这个当然。诸位远行辛劳，先往云家住上一夜，明天咱们便来个杀太乙行动，哈……”<br />
<br />
　　云傲一直冷冷的毫无示意或反应，冷静得异常出奇。<br />
<br />
　　但心更冰冷的是白雪仙，她在爱慕茫然中走了一圈，换来的却是更迷茫的教训，一向如疯爱闹的性子变得沉默寡言，任风飞凡如何逗笑，也毫无反应。<br />
<br />
　　什么才是爱情，她自己难道真的捉摸不了？——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第14章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第16章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
