
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第17章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第19章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 六 章　破浪神舟计<br />


　　风高浪急，波涛汹涌，是“九星五行宫”的惯常现象。因为这里是“天芮星”，五行阴土，大凶之地，更何况今日从辰时至亥时，八个时辰也尽是“凶辰恶煞”，忌到访，血光藏，五行刑克鬼木。“太乙画舫”泊于“天芮星”恭迎云家门主云十寒，太乙真已尽得地利。<br />
<br />
　　云十寒并不熟悉五行奇门之术，他相信实力，暗中藏着“神宗四圣”等助拳，加上有孩儿云傲作后援，以及身边的“关宗三脸”，他绝对相信自己杀得了太乙真，没有其它可虑。<br />
<br />
　　戴上不同铁面具的“关宗三脸”，是“仙宗庙门”旗下四十宗姓之一支，三脸分别为关笑脸、关哭脸、关迷脸，面具各自绘上合适怪相，只有迷脸是空白一片。三人均持大关刀，神威勇猛，护佐门主云十寒。<br />
<br />
　　曼陀罗为好事之徒，游目四顾，四周打量，但见四周又是八卦又是血，竹枝结成一排又一排的竹架，尖头向内，不禁摇头。<br />
<br />
　　凶辰恶煞木刺心，天芮凶门祸不堪。<br />
<br />
　　三寸八卦火龙阵，焚头烈焰笑杀人！<br />
<br />
　　“老臭道如此迷信五行奇门术法，他奶奶的，对自己的道行没信心吗？只是来吃顿便宜饭，搞如此多花样，也太有心思了吧！”<br />
<br />
　　一番话语已先提示各人小心。曼陀罗生怕被太乙真识破身分，便来个易容转脸，缩骨改体，再次假装当日在妓院捉拿相思公主的卫差模样。惟外貌可变，性子却难大转，偶见“太乙画舫”外招呼的“太乙门”下女弟子，也不禁色迷心窍，定睛看得入神。<br />
<br />
　　“好大的风啊，我脱件衣服为你挡挡吧，暖和起来就不会起鸡皮疙瘩了。”<br />
<br />
　　曼陀罗一见俏丽少女便情不自禁，解衣为她们送上，一众女弟子立被逗得失笑，娇声莺啼，更显可爱。<br />
<br />
　　笑声可爱，但却不是曼陀罗惯听的痴迷唤爱之笑声，这也难怪，今天自己如此丑怪模样，又哪能打动一众美女芳心？<br />
<br />
　　“唉！早知便易容换来神俊相貌，真笨！”曼陀罗竟自叹自责起来。<br />
<br />
　　众人进入偌大船舱，就只见太乙真一人守候，双方相对而生，太乙真拍手呼唤随从进来倒酒，侍客的随从捧来高梁，赫然竟是昨日才被风飞凡一式电殛破身，斩为两段，死得不能再死的太乙小生。<br />
<br />
　　曼陀罗等四圣、白雪仙、云十寒及关宗三脸都惊讶万分，那捧着“卦棺”的亥卒子，更是惊惶失措，手脚抖颤。<br />
<br />
　　云十寒待太乙小生倒酒之际，一手便搭其脉门，但觉虚空无脉象、血未动，已有所悟。<br />
<br />
　　云十寒举杯向太乙真道贺：“恭喜真人，原来潜心苦修之‘阴阳十八宫’已突破练成，恭喜！恭喜！”<br />
<br />
　　太乙真笑而不语，飞射一筷穿过太乙小生心胸，再落在云十寒几前，直插在上，竹筷原附着的血，竟奇怪地一片又一片，一小块又一小块的剥落，干硬如竹叶。<br />
<br />
　　太乙真摇头叹息道：“本真人修练‘阴阳十八宫’十年有余，资质所限，至今只能破开其中八宫，化血不成，血未能动，只能以真气运转驱动支持。”<br />
<br />
　　太乙真又掷出一杯，打在目光呆滞的太乙小生脸上，小生立时僵硬倒下，再也不能动弹。<br />
<br />
　　太乙真叹息道：“气动能移，血动能武，一个只能支持一个时辰的活死人，笨手笨脚，得之何用，唉！”<br />
<br />
　　太乙真所练的“阴阳十八宫”，竟能令死人再活过来，委实闻所未闻，但能令死人重活，又有何用。<br />
<br />
　　云十寒走至太乙小生尸前，一爪探入胸膛，抓出干涸血块，探视清楚，笑道：“食圣僧太子佛心，借佛力提升魔功，的确是真人速成‘阴阳十八宫’的妙法，真人说是只破八宫，老夫看究血块已清，不带俗色，应该是已破十宫才是真吧！”<br />
<br />
　　要杀人，自然要多加了解他，云十寒确是好细心，太乙真刻意稍加隐藏实力，也给他看穿识破。<br />
<br />
　　“云门主果然是一等一大行家，可什么都瞒不过你啊！”太乙真离坐移步至云十寒前。<br />
<br />
　　太乙真道：“只要破齐十八宫，神功能令死人腹生，最长十八天，咱们合齐‘七邪门’的力量，建成‘阴阳死人雄师’，杀入‘慈京城’，剿灭‘四神宗’，凭着不倒雄师，自然直捣黄龙，这个计划成功，‘涅盘劫’至，大地便为魔掌，你我自是天下掌领者。”<br />
<br />
　　云十寒道：“哈……真人好大壮志，佩服！佩服！”<br />
<br />
　　太乙真道：“佩服？但怎么佩服本座却又联合‘禅宗四圣’来狙杀我于此画舫之上啊？”<br />
<br />
　　一语道破杀计，任云十寒如何深沉，也不禁动容，太乙真卷起太乙小生尸首，便利用为武器，直劈向身前云十寒。<br />
<br />
　　猛招如利刃劈破而下，云十寒立运“玄冰诀”冰封护体，再举手挡格，全身结上停冰没有被尸首劈入。两股无俦劲力相抵，尸首碎飞裂分，弹射向神宗四圣等人，各人只好出招压下碎尸。<br />
<br />
　　太乙道大笑不已道：“云老头，你好大胆子，竟联同外敌，里应外合，夹杀咱们‘七邪门’中人，哈……可惜你门人把你出卖了！”<br />
<br />
　　既然已被识穿，曼陀罗也就破开缩骨法，回复本来面目，对太乙真笑道：“臭老道，你从前爱侣被人勾去，该不是也用同一招式，勾搭人家老婆或婢仆之流，得悉个中杀乙大计吧？”<br />
<br />
　　“你狗嘴说话未免太过分！”太乙真对死去的云渺渺最是惦慕，曼陀罗大加羞辱，怒火已急张猛燃。<br />
<br />
　　曼陀罗上前，态度更轻佻道：“干嘛，你不是早就知道我明白你的底细，画舫不是四面埋伏，要杀我个片甲不留么？非要我当面拆穿你，蠢才，快点呀，有什么本领就一次使出来，要死阎王也阻止不了，喂、喂、喂，埋伏的出来喽！”<br />
<br />
　　太乙真狂吼一声，飞身双臂振轰向画舫舱顶，直把顶端全揭开轰碎，再疾射而去，落在旁侧另一艘较小的艇上。<br />
<br />
　　破烂画舫甲板之上，落下曼陀罗及云十寒等十人，但见画舫已在大海中央，恶浪翻飞，四周又围着四艘战船，竟分别载有太乙真、太乙小人、太乙小子等人守东方震位；第二船载有“太乙五神”，分别为东方青灵死神、南丹灵病神、中方玄灵妖神、西方皓灵瘟神及北方天灵邪神，五神守住南方离位。<br />
<br />
　　再向西望，守住西方兑位者，赫然是五米天师及太极、天地两佬人；还有四象天师位列最后一船，固守北方坎位。杀阵已布，高手如林，“太乙门”与“符箓道门”携手围剿十人，有备而来，要闯出阵已是万难，但阵外又是汹涌急浪，如何脱困？<br />
<br />
　　云十寒道：“哈……原来两位老道早有合力灭我云家‘仙宗庙门’之意，但以四船为阵，倒也不一定能困住老夫啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗怒道：“云老头，你看不懂就少说话，这个是‘五行八卦阵’，你看清楚这画舫漆色，红属火、紫惹火、橙旺火，船身全是木制，木生火；船头旗飘、围花盆栽、船舱尽是书卷，布、花、草、纸，全是属木，又是木生火。偏偏四周浪急滔天，水克火呀笨蛋，困在这水克纯火之地，不死才怪，转眼我们全都烧成烧猪呀！”<br />
<br />
　　太乙真笑道：“少侠果真对五行阵法大有见地，如能叶明投暗，加入我‘七邪门’，一同恭迎‘涅盘劫’至，同享魔地仙福，岂不快哉，少侠可有意思啊？”<br />
<br />
　　曼陀罗走至前，一屁股坐在一个盆栽上，摸摸下巴犹豫一会儿，便爽快道：“提议真不错啊，就这么办，即刻加入你的什么叉叉邪门，由我做‘太乙门’门主，你呢站一旁听令，立即斩下脑袋让我当椅子坐，快！”<br />
<br />
　　太乙真再也不愿与机智灵精的曼陀罗纠缠下去，一扬手，各船箭手纷纷射出劲箭，箭头燃火，射向船身各处，立时扬起冲天烈焰，画舫上十人顿陷火海。<br />
<br />
　　太乙真暴喝一声……杀！四船上十五高手，同吸气扬拳，乘风卷劲，十五道真气配合八卦方位，旋移烈风，卷势成龙，直掠向画舫中，狂龙劲风卷射烈焰攻向众人，关哭脸提起关刀，直破向火龙，却不知此火不同彼火，火龙融入五行刚阳，又是十五高手道力贯注汇聚，关刀立被焚成灰烬，关哭脸也烧得灰飞烟灭，骨头都不剩半点。<br />
<br />
　　关笑脸见亲弟死得惨烈，激起怒愤，便跃飞出船，直攻向南方离位“太乙五神”一船上，欲先杀一人为弟报仇。<br />
<br />
　　太乙真与五米天师见关笑脸跃出，一同双掌十指屈曲，互扣乾坤旋压扭划，鲜血破掌心溢出，双掌分开，已见掌心“乾坤血符”在手，同轰向海浪。<br />
<br />
　　就在关笑脸前，激起十丈巨浪，挡住前路。两门主卷挥海浪，便把关笑脸以海浪包里，内力吐扯，震位、兑位两极拉撕，便把关笑脸一分为二，断腰惨死。<br />
<br />
　　船上众人，合四圣、云十寒之力，仅仅能偏卸火龙烈焰，但不消一会儿，已是气喘咻咻，内力消耗甚巨。<br />
<br />
　　曼陀罗破口骂道：“看到没有呀老兄，是不是，难道真以为那么容易破阵？你没见识还爱玩花样，喜欢的话就一个人顶下这条火龙！”<br />
<br />
　　困在如此险恶“五行八卦阵”内，云十寒也是难以抵挡，但一代宗师，又岂肯任由宰割？他踏地转翻，做法请祖灵附体，立时变脸请得六代祖先云焱焱，跃至正焚燃的帆顶，牵动火舌疾吐向天地佬人，火舌盘旋穿破佬人胸膛，杀势奇盛的云焱焱昂然站于烈火帆杆顶端。<br />
<br />
　　火龙再舞，转攻向帆杆顶上云焱焱，他竟毫不抵抗，挺胸任由火龙吞噬，却是火烧不伤，半点不痛。<br />
<br />
　　云焱焱怒道：“区区钝火，如何能灭我火魄邪灵，杀！”<br />
<br />
　　一声暴喝，他跃踏火龙，直抢前攻向太乙真，太乙真也不敢托大，双掌硬拼，爆出的劲力竟扭曲船身，太乙真也退后三步。杀性凛冽的云焱焱竟以一敌三，火掌飞扬，占尽上风。<br />
<br />
　　火龙顿失三人劲气之助，挫减了火劲，四圣合力自能喝阻对轰。<br />
<br />
　　曼陀罗暴喝道：“东方震位缺口，力偏移倾，三弟，看你了！”<br />
<br />
　　原被五行封死而不能借神力呼风唤雨，现有破缺机会便至，风飞凡弹射上帆杆再射上九天，借法卷风，挥动十成神力一式“借东风”旋向焚燃之画舫上。<br />
<br />
　　昼舫立时摇动倾侧，但始终未能移开，旋动不了。落下船顶之上的风飞凡大汗淋漓，不断喘息。<br />
<br />
　　因为同一时间，其余三艘船上十一高手部竭力卷浪反压转旋，消挫“借东风”之力，两股神力相互抵消，也就令画舫移动不了。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“转移不了咱们死位，便冲开不了‘五行八卦阵’，阵力足以困锁我们一切道力、佛力、神力，兄弟们，让大伙儿见识一下咱们‘神宗四圣’之‘圣灵因果转法轮’。”<br />
<br />
　　班禅三世跃土九天念道：“有相无相，有象无象，真空妙有，转法移灵！”<br />
<br />
　　天诛亦同时跃起，盘膝念咒道：“玄天九气，灵地九神，气冲神奔天蓬助法力！”<br />
<br />
　　曼陀罗吐劲卷扯风飞凡，班禅法力尽轰在风飞凡身上，曼陀罗喝道：“左前因！”<br />
<br />
　　再让天诛掌力吐轰向风飞凡，曼陀罗喝道：“右前因！”<br />
<br />
　　曼陀罗疾上轰向风飞凡，喝道：“前前因，三因结果，因果转法！”<br />
<br />
　　风飞凡被轰上十陪更高九天，前、左、右三道法力漩涡转体，全吸收三因转法果，再度又是一式“借东风”，但威力已提升二十倍，画舫急被东风吹得回旋移位，急浪旋开原占东方震位之太乙真等人战船，对调八卦方位，更急遽旋动，直冲向“太乙五神”<br />
<br />
　　战船，撞得星火飞花。<br />
<br />
　　被焚已久的画舫再受强力撞击，立时爆散沉下，四圣、白雪仙、关迷脸、亥卒子同跃上“太乙五神”船上，天诛怒喝道：“开棺！”<br />
<br />
　　“卦棺”见阳光即弹射而起，杀气暴射，天诛执起八焚天刀，从上而下挥出愤怒一式“五道丹鼎”紫重道法之剑绝……“五鬼化胎”。<br />
<br />
　　刀光过处，七个持剑太乙门弟子只觉一道剑光从八焚天刀射下，穿透脸庞，跟着，每一个人都发生同一惨况，从额划圈至下巴，圈内五孔眼、鼻、口随割开圆形面庞向后飞出头颅，各人头首，就只余下一个大窟窿的无眼、无口、无鼻的丑怪头颅，连呼叫惨嚎都不能，便倒死在地。<br />
<br />
　　那七团圆形血肉，又纠缠在一起，融成合一，七张嘴、十四只眼、七个鼻子，滚在天诛身前，给她一脚踏个稀巴烂。<br />
<br />
　　被“五行八卦阵”困得愤怒极恨的天诛，对“太乙五神”道：“枪、棍、刀、鞭、剑，你们一同来受死吧！”<br />
<br />
　　狂傲天诛，竟以一人之力，向“太乙五神”挑战，委实极之狂妄自大，杀性威烈骠悍，太乙五神却是不为所动，仍是分站四角与中央，列在众人之前。<br />
<br />
　　天诛挥刀便劈，狠狠斩向东方青灵死神，对方竟不闪不避，难道又是金刚不坏身？<br />
<br />
　　当八焚天刀斩入死神体内，死神竟化为一堆火焰，反射向天诛，炙脸生痛，天诛翻身退去，避过火舌，冷冷道：“原来是‘太乙五行幻阵’，以幻术融入道法，结成杀阵，是要考考我破阵之杀力吧！”<br />
<br />
　　天诛高举八焚天刀，将功力渐次提升，看来誓要被阵不可。<br />
<br />
　　“破船毁物，哀哉！哀哉！焚天臭气，苦害马儿，惨哉！惨哉！放下屠刀，善哉！<br />
<br />
　　善哉！”<br />
<br />
　　一轮四字劝善佛语，“神宗四圣”闻之时色变，迎话声出处望去，天啊，被掳去的圣僧太子，果然就在五米天师的那艘船上。<br />
<br />
　　曼陀罗大喜笑道：“咦，圣僧徒弟，那些妖怪又把你养得白白胖胖的。”<br />
<br />
　　众人见圣僧无恙，皆大喜过望，但五米天师一手抚摸圣僧秃头，笑道：“留待一月后阴日阴时吃圣僧脑浆，可延寿百岁，道力提升三倍，但要是四圣逼本座一定要现在动手，只好立破圣僧头盖，吃掉脑浆，增强一倍道力，先杀四圣便是！”<br />
<br />
　　五指压在圣僧太子头上，威胁在前，大伙儿只好暂时不敢妄动。<br />
<br />
　　但在太乙真的战船上，杀力铺天盖它的云焱焱已攻得太乙真退至船边，成压倒之势。<br />
<br />
　　云焱焱大言不惭道：“着我把火劲逼入体内，烧焦你五脏六腑！”火劲疾射，双掌压轰而来，太乙真逼得同以掌对轰，但嘴角却浅露笑意，这死家伙中计了！<br />
<br />
　　四掌对攻，巨响过后，竟又传来巨响，云焱焱背后，赫然惊见又一个太乙真双掌轰在其背，掌力更胜前者，强把云焱焱鬼灵轰飞出云十寒躯体，回复个人魂魄肉身，破了“借仙还魂大法”之“请仙”。<br />
<br />
　　一个魔化太乙真，渐渐融入原来太乙真的躯体，二合为一，回复本来面目，淡淡道：<br />
<br />
　　“咱们‘太乙门’的‘入魔分身术’倒教阁下大开眼界，亲尝滋味，算是有点道行吧。”<br />
<br />
　　得势不饶人，太乙真人魔合一后，轰出真正实力一掌，掌劲掀翻船上甲板，如浪卷涌压向云十寒，云十寒立运“玄冰诀”护体，冰封四周，寒气乱窜，教一旁的太乙小子、太子小人也牙关抖颤。<br />
<br />
　　如浪涌翻掌劲破伤不了“玄冰诀”，但太乙真随之后至的“天魔掌”却能穿透冰封，破“玄冰诀”，重创云十寒，直把他寒冰轰碎，吐血急退，形势急转直下。<br />
<br />
　　太乙真笑道：“既给内奸出卖，向我通风报信，又败在我手，里里外外，双重败亡，云门主，你退下来的时候到了。”<br />
<br />
　　云十寒冷笑道：“退下来吗？好，等我向第七世祖先云破破先问个明白，让他指点迷津好了！”云十寒接连又重力踏地请仙，在旁的太乙小人与太乙小子扑前枪杀，太乙小子道：“又是‘请仙’，好讨厌啊，我师父早已破招，‘借仙还魂大法’不成了！”<br />
<br />
　　二人正腾空飞扑，突见云十寒双目血光暴射，这回身体却没有任何变化，只大喝一声：“法力飞仙，恭迎祖先！”剑指隔空疾指向太乙小子，突见他在半空便定住身子，全身开始肿胀起来。<br />
<br />
　　太乙真也看得入神，他先前破了“借仙还魂大法”第一层“请仙”，今日还是初会第二层法力“飞仙”。<br />
<br />
　　太乙小子的肚皮急鼓胀起，从中间剖破，十指先被开肚皮而出，撕裂分肚，一派血淋淋。小子全然受制，已意识到“飞仙”原来便是借敌身请仙，躯体便被恶灵霸占。<br />
<br />
　　太乙小子开始头痛欲裂，他感觉到一种从体内发出、强大难以抗拒的力量，正逼着他的脑袋，要鸠占雀巢。<br />
<br />
　　“喀勒”一声，头脸已爆裂出一道缺口，太乙小子狂性大发，怒道：“好吧，来个同归于尽！”<br />
<br />
　　抽出刀，反劈向脸庞，当太乙小子头颅爆破开，换来一个血头颅的云破破，刀斩下，却又怎能破开仙灵，刀折断，随之整个太乙小子的身体也遭逼爆破开了。<br />
<br />
　　云破破痴笑声中，渐渐幻化，云十寒又在念念有词道：“法力无边，再请飞仙！”<br />
<br />
　　剑指直射向太乙真，云破破的虚影便如电光，直射入太乙真身内，太乙真立时又鼓胀起来。<br />
<br />
　　太乙真举掌便劈向额头中央，暴喝一声：“入魔分身！”<br />
<br />
　　魔化太乙真立时又从其真身分了开来，双掌重重轰在自己身上，直把云破破阴灵轰出体外，但真身被重轰也绝不好受，满口鲜血飞溅，已受了内伤。<br />
<br />
　　云破破的幻影被轰出真身便又化掉，接二连三请仙、飞仙的云十寒已耗用不少灵力，大汗淋漓，虽未伤但也必须调息。<br />
<br />
　　要是云十寒继续飞仙作法，太乙真不断重掌轰真身，倒头来必定是太乙真败死无疑。<br />
<br />
　　太乙真又哪会如此笨，待云十寒未调息好，十成“天魔掌”再轰向战船，掌力无俦，震耳欲聋，船身竟断裂为二，各自分开，太乙真与云十寒分站一方，破船急沉，太乙真与太乙小人疾射跳向圣僧的船上，云十寒无船可转，只好眼巴巴的见巨浪不断涌翻而来。<br />
<br />
　　“爹！”远方一艘小战船，巨帆高张，乘风闯来，船头赫然便是云傲，云十寒所部署的孩子作后援，在危急关头救了自己。<br />
<br />
　　弹射落入船头，云十寒脱出险境，急吐出一口鲜血。<br />
<br />
　　云傲急道：“爹……怎么咱们‘仙宗庙门’的‘借仙还魂大法’‘请仙’，也不敌太乙真？”<br />
<br />
　　云十寒笑道：“傲儿，这个当然不是，只是先前被那厮破了我‘玄冰诀’，有点内伤吧，要不然‘飞仙’早把那太乙真剖身破头，杀毙当场，傲儿放心好了！”<br />
<br />
　　云傲冷冷道：“爹也放心好了，安息吧！”<br />
<br />
　　安息？云十寒一阵不祥冰冷寒意袭上心头，同时颈项也冷冰一片，只见含泪的云傲手持着刀，泪水不断滴下。<br />
<br />
　　云十寒竟死在独子爱儿手上，他实在不明不白，双目暴凸，疑惑重重，但却不能再说半字片言来。<br />
<br />
　　云傲哭道：“爹教训过，只要能达到最终目的，无论付出任何代价，都绝对值得！”<br />
<br />
　　船舱内，一直躲藏着的太乙夕梦轻轻步出，脸带笑容道：“原来你便是不小心偷看了我爹练功，被娘挖掉一目的舅父，我娘云渺渺当日夺目之仇，你这兄长云十寒原来一直记在心，便骗我陷入‘符箓道门’死局，以报从前挖目血仇。”<br />
<br />
　　云十寒终于明白，他最痛惜、最信任的儿子，竟然为了太乙夕梦这女人，狠心弒父！<br />
<br />
　　云傲不停哭道：“我已向太乙真预先通风报信，只要他与五米天师合力杀了你，孩子便不须亲自弒父……呜……”<br />
<br />
　　痛苦难当的云十寒，以顽强意志险险吐出他好想问的一句：“为……什么……要……<br />
<br />
　　爹死？”<br />
<br />
　　云傲双目血红道：“我忍耐不了，绝不能再苦等十年，惟有你死，我便能以‘请仙’请你上身，再施展‘飞仙’大法，那便能替我最爱的夕梦杀掉太乙真，爹！你明白吗？”<br />
<br />
　　竟然是这原因！为了达到目的，值得付出沉重代价，孩子成长了，他很懂得抉择，很懂得如何掌握机会，是自己教导他的，他活学活用啊，自己应该快乐，还是悲哀？<br />
<br />
　　全身最后一口气，云十寒仰天狂笑，哈哈不绝，他要死了，但他终于如愿以偿，有一个比自己更强的爱儿，哈……不是一直害怕他不能超越自己，再上一层楼吗？孩子终于证明，云傲比云十寒更强，云十寒，好冻，好寒，哀恸悲绝，寒苦入心，死不瞑目！<br />
<br />
　　“呜……”伤心的云傲看着父亲死去，很是伤心，但他已想了好多遍，不能再让爹阻碍自己，他根本不会为夕梦杀掉太乙真。<br />
<br />
　　云傲好好放下尸首，凝望着太乙夕梦，淡淡道：“从今以后，再也没有人可阻止我遵守承诺，我会为你杀掉那太乙真！”<br />
<br />
　　爱情，究竟算是什么？他竟有如此能力，要人为它付出一切代价！<br />
<br />
　　太乙夕梦由衷地道：“云傲，多谢你为我付出的，我……爱……你！”<br />
<br />
　　也许，当一个女人愿意如云傲所言，爱，便是彻底相信，不问因由，能够爱后完全失去理智，男人便会感动，女人笨，男人更笨，这就是爱情！<br />
<br />
　　夕梦倒在爱人怀中，享受着暖暖温馨，云傲双目却凝视着另一艘战船上的太乙真，他要为所爱的女人杀掉他！<br />
<br />
　　曼陀罗等因为圣僧太子危在旦夕，再也不敢动手搏斗，形势便僵持住。<br />
<br />
　　曼陀罗却是一脸轻快，突地扬声暴喝：“苹果，出来吧！”<br />
<br />
　　恶浪滔天的茫茫大海，忽地乘风破浪来了一个圆头大耳的七十岁大和尚，手握着昨夜拾到的其一苹果送入口中，他，不是那徒儿小明禅师又是谁，破浪而来，好不威风。<br />
<br />
　　小明喝道：“师父，咱们依从指示，圣僧太子出现，大伙儿才现身救人啊！”<br />
<br />
　　人怎可能在恶浪大海中飞翔滑动？<br />
<br />
　　第二位破浪飞驰而来的人，是一个爱好发明、制造的和尚……混天儿。<br />
<br />
　　混天儿滑上十丈浪顶笑道：“我带来这‘破浪神舟’可好玩呢！”<br />
<br />
　　原来二人脚下踏着长长厚木板，窄身头尾皆尖，凭着身体扭动迎浪在海翻飞，风浪愈大，速度愈快，左旋右转，急弯疾冲，只教初次见识的太乙真等人目瞪口呆，只好面对二人，随时准备痛击。<br />
<br />
　　圣僧竟自叹道：“唉！好浪废木头，又破坏自然生态，善哉！善哉！不该！不该！”<br />
<br />
　　曼陀罗飞身而起，其余三圣、白雪仙、亥卒子也同时纵身大海当中，六块“破浪神舟”也恰好迎上，待六人踏稳，一同乘风破浪而驰。太乙真、五米天师正犹豫不知如何之际，背后又传来阵阵呼喝声，转头察看，天焚、耶利亚、阿难上人、任圣僧同时纵后攻来，踏着“破浪神舟”飞越船顶冲涌而至。<br />
<br />
　　十二人穿梭于三战船，不停翻越出击，曼陀罗无声无息的一手抓住圣僧太子袈裟，将他提在手上救了出来。<br />
<br />
　　太乙真大为着急，正要冲前抢夺，却迎面攻来一掌，愤怒一式，必须拼挡，击得火花四溅，只见竟是云傲。<br />
<br />
　　云傲冷冷道：“给你通风报信的人，便是我云傲。”<br />
<br />
　　太乙真冷笑道：“原来是忤逆贱子，云十寒倒也家门不幸，哈……”<br />
<br />
　　云傲怒道：“我现下便要你以死来酬谢我！”<br />
<br />
　　急掌狂攻，太乙真给云傲缠上，也就不能及时追上曼陀罗，抢夺回圣僧。<br />
<br />
　　在恶浪中提着圣僧太子的曼陀罗，见一小战船上只有太乙夕梦一人，正好利用撤退，便示意身旁风飞凡及白雪仙一同跃上船。<br />
<br />
　　曼陀罗喜见梦中人，又是嘻皮笑脸道：“喂，怎么没有人陪你解闷呀，我曼陀罗好象上次在梦里，还欠你一个香吻呢！”<br />
<br />
　　小战船就在太乙真等人大战船旁，狡滑的曼陀罗刻意以丹田真气吐出响声，要叫他的“情敌”云傲听个明白。<br />
<br />
　　怎么夕梦曾被那厮不知所谓、自命风流、到处留情、绝不尊重情爱的家伙亲了一吻？<br />
<br />
　　这究竟是什么道理……<br />
<br />
　　心意一乱，太乙真便趁此良机跃远而去，疾扑向小战船，誓要夺回圣僧太子，他极需要吞食太子的心！<br />
<br />
　　曼陀罗与风飞凡合力跃上半空，杀退大魔头，好个太乙真，却原来强攻是计，旋身便攻向真正目的……锚。<br />
<br />
　　粗铁立断，风高浪急下，失去了锚，小战船立时左摇右摆，不停翻动，一个巨浪翻至，竟压折了帆杆，小船立时随着强风乱吹，飞驰疾走。<br />
<br />
　　急浪汹涌澎湃，小战船难以控制，曼陀罗也不能立定，在一旁船边，险险扶住船身。<br />
<br />
　　幸运之神总是眷顾好色的他，跟着而来跌撞在他怀中的，竟然是被强风巨浪打得一身湿透的太乙夕梦，强风把夕梦吹得压在曼陀罗身上，二人胸对胸紧贴着，夕梦好想推开他，但风力却愈来愈强，不断咆哮，“唬”的一声，更把夕梦的头也压向曼陀罗，香腮拍在曼陀罗嘴唇上，又是一个巧合的吻，这吻，还是好长好长，强风不息，长吻不停！<br />
<br />
　　天啊，作孽了！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第17章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第19章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
