
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第120章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第122章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 一 章　昨夜梦魂中<br />


　　环绕“仙梦冢”四周的丛林闪亮翠绿光华，随着晨曦，林中披上一道绿纱，洋溢生机，赶快驱散黑夜，梦中人也该是梦醒时分。<br />
<br />
　　绿华中央有一团黑纱，林中虫蚁蛇鼠散布旁边，未敢走近，彩雀误闯进黑纱中也惊叫掉头走避，杀气冲天。<br />
<br />
　　黑纱中一人静躺“天诛”还在梦中。<br />
<br />
　　双眉紧蹙，心乱如麻，汗流浃背，头昏脑胀。<br />
<br />
　　昨夜把“美梦种子”一吃而尽，只求得好睡梦，无忧无悔无变无恨无嗔无喜无悲……事与愿违。<br />
<br />
　　前尘往事如汹涌大海，层叠漫卷梦中，一场充满仇恨的噩梦。<br />
<br />
　　“亥卒子”自己最瞧不起的徒弟，“地支十二子”中排行最末的小师弟。<br />
<br />
　　“亥卒子”把自己最后的三个亲人“养父、一对挛生小义弟”心脏割下，只为激发最愤恨杀性。<br />
<br />
　　“亥卒子”“嫁给我吧！”下嫁的提议，是最大的羞辱。<br />
<br />
　　终于，“亥卒子”天诛最瞧不起的徒弟、杀父仇人、一个唯一曾向她提亲的男人，在胜券在握的“飞升坛决”中将自己挫败。<br />
<br />
　　笑。已经败了，还在笑。还在梦中，也在笑，哈。<br />
<br />
　　思绪飘漾，蓦地惊醒，面前有山。<br />
<br />
　　一座雪山，寒风凛凛，天诛一人，冲风冒雪而行。<br />
<br />
　　中土有雪，但几曾有雪山？只不过还在梦中。<br />
<br />
　　行行重行行，一直前行，蓦然回头，以为只有雪中一行脚印伴行，前面却有数人。<br />
<br />
　　都不相识，雪中遇着风寒，见了天诛招手求救，天诛伸出手。<br />
<br />
　　出手即杀，数命呜呼，到死未知何事。<br />
<br />
　　双眉紧蹙，心乱如麻，汗流浃背，头昏脑胀。<br />
<br />
　　继续冒寒独行。由梦中到现实，天诛都是孤单一人。<br />
<br />
　　直至山中有峡谷，再遇上相识的人，最瞧不起的徒弟、杀父仇人、唯一曾向自己提亲的人“亥卒子”。<br />
<br />
　　还有另一人。她温柔妩媚，乳酪一般的胸脯，滑似凝脂的皮肤，跟亥卒子紧紧相贴，两相缠绵，合欢一体，你侬我侬。<br />
<br />
　　她外貌是邪恶化身，却挂着正义名衔。<br />
<br />
　　她的样貌，同天诛一模一样。<br />
<br />
　　天诛一见讶然变色：“邪天诛！”<br />
<br />
　　被唤作邪天诛的女子向亥卒子说道，“你爱我，还是爱那个邪天诛？”<br />
<br />
　　蓦地惊醒，从梦中回到现实。<br />
<br />
　　嘎！嘎！嘎！嘎！终于梦完，虫蚁蛇鼠慌忙走避，生人勿近。<br />
<br />
　　安定心念，安定心念。魔随人自心所生。<br />
<br />
　　嘎！嘎！嘎！嘎！心念未定，浑然不知身后另有一人。<br />
<br />
　　“她”也在喘息。<br />
<br />
　　“我完全感受到了，你心里害怕的感觉。”“她”满怀兴奋地说。<br />
<br />
　　“谁？”急忙转身，只要是敌人，立即把他杀掉！<br />
<br />
　　“是你！”天诛有点惊愕。<br />
<br />
　　“啊，我又感受到了，那种血管突然贲张，肌肉剧烈抽搐的感觉，那是惊愕的徵状。”<br />
<br />
　　天诛眼前所见，是另一个天诛，一个外表跟自己全无两样的人。<br />
<br />
　　“邪天诛！哈……”天诛笑。<br />
<br />
　　“邪天诛”伸手向脸上摸去，轻抚刚才出现在自己脸上的一道笑痕。<br />
<br />
　　天诛笑时，“邪天诛”的脸上也同时出现因笑而泛起的笑痕。<br />
<br />
　　“那是“笑”吗？有啥好笑？”“她”问。<br />
<br />
　　“不是梦，老天诛及邪天诛都非毙于我手，令我好不痛快，不管你是人还是阴魂不散的鬼魂，出现得正是时候。”<br />
<br />
　　天诛出手如雷，怒劈一掌，绝不耽搁，只需把邪天诛全身碎毁，刚才的恐惧自然会消失。<br />
<br />
　　“邪天诛”没有准备迎挡、没有打算避开，应该是，她根本不知道天诛已经出手，只呆呆的感受刚才脸上的“笑痕”。<br />
<br />
　　“舍利八焚五脏掌”挟无穷杀力轰向“邪天诛”面门，直接命中，轻易得连天诛也感不畅快。<br />
<br />
　　“邪天诛”没有弹飞，面门没有碎裂爆散，相反有一股黏力把“舍利八焚五脏掌”吸住，跟天诛手掌完全融合，天诛全身内力如江河决堤泻入“邪天诛”<br />
<br />
　　体内，竟是泼水难收。<br />
<br />
　　内力迅间消失，双手扭曲变形，天诛痛苦难耐，“邪天诛”却是前所未有的畅快，被暖流源源注入的感觉十分畅快。<br />
<br />
　　脚下一撑，天诛借力弹离“邪天诛”丈远，一抖劲扭曲双手回复原状，但一着地已发现双腿痠软，竟已损失了两成内力。<br />
<br />
　　“啊！感觉好舒服……那是活着的感觉，拥有生命的感觉真好！啊！还有，在体内有股气在流动，像是另一种生命，那是什么？我记起来了，刚才你在梦中提过，是‘爱’吗？是‘爱’在我的体内？”<br />
<br />
　　天诛体内的“爱”，竟随内力化成一股跃动真气，流送到“邪天诛”身体里。<br />
<br />
　　天诛道：“梦？你刚才在我的梦中？”<br />
<br />
　　“邪天诛”道：“没有你的梦，便不会有我。因为你吃了“美梦种子”，才把我种出来，要我替你实现未完的事。”<br />
<br />
　　不是“邪天诛”，却是“假天诛”。<br />
<br />
　　天诛道：“荒谬！”<br />
<br />
　　“假天诛”答道：“在梦中你问了一个问题，是什么？‘你爱我？还是爱那个邪天诛’？这就是你要实现的事？就这样简单？”<br />
<br />
　　人生总有一个希望能实现的事，天诛倔强、固执、冷漠如霜，除了自己外，什么都淡然处之，但一样是人。<br />
<br />
　　自幼被双亲遗弃、养父母先后被杀、自小被“道教”同门排斥，从没尝过温暖，温暖究竟是什么？被爱有何曼妙？<br />
<br />
　　天诛从来不知道””她只知道不能够败给任何人。<br />
<br />
　　“假天诛”道：“只不过是个简单的问题，却不能由你亲口说出来，那种感觉是很痛苦的吗？”<br />
<br />
　　师父跟徒弟、道姑跟和尚、杀父之仇还有挫败的恨，怎么能公然相爱？爱要怎么说出口？<br />
<br />
　　“假天诛”道：“从今以后，你办不到的事情，就由我来替你办吧！你只需要在一旁去‘感受’，正如我刚才‘感受’你的恐惧一样。”<br />
<br />
　　天诛冷然：“你不过是我的心魔，妄想来替代我。”<br />
<br />
　　“假天诛”道：“就算是心魔，也是你把我种出来的，我俩一气同生，同命相连，你的痛苦我来尝，我的快乐就由你来享受。”<br />
<br />
　　“仙梦冢”人所敬拜的“梦魇罗”，以“美梦种子”种出人心欲望，是“涅盘劫”以后才出现的奇异妖物，虽与“洛水八阵图”以幻梦之境困锁人心异曲同工，但当中却大有分别。<br />
<br />
　　天诛有梦，好想实现，就是昙花一现也好。<br />
<br />
　　天诛却更有原则，已经错过一次，绝不可以再行差踏错，是魔障便必须要死。<br />
<br />
　　“八焚天刀”在低鸣，也在认同不能给自己一个犯错的机会……“杀……”<br />
<br />
　　夜色苍茫，星斗阵列，本是苍翠有劲的松柏亦满怀倦意。<br />
<br />
　　由昨日至今夜，班禅三世等人已在“仙梦冢”内度过了两晚。<br />
<br />
　　亥卒子今夜没有外出，被烦恼煎熬了一晚，神色憔悴，回到房间点燃了一炷清香，盘膝坐禅。<br />
<br />
　　“复白佛言世尊若诸众生诵持大悲神咒……”<br />
<br />
　　自从一无所得后也变得一无可失，遇上百岁神僧法力大师，方知昔日作孽自为，今日与佛有缘，立心奉佛。<br />
<br />
　　一阵幽风袭来，门被推开，还未见有人，一股清幽体香随风而来。<br />
<br />
　　“呃……”心念微动，“千手千眼大悲心陀罗尼经”没法再念下去。<br />
<br />
　　“谁？”亥卒子问。<br />
<br />
　　长发、道袍、凤目。<br />
<br />
　　邪气尽退，杀气消除，只剩妩媚。<br />
<br />
　　是天诛。<br />
<br />
　　天诛道：“终于只剩下我们两个人，你不能再逃避。”说得直接爽快。<br />
<br />
　　亥卒子道：“罪过，罪过。”答得婉转冷漠。<br />
<br />
　　天诛道：“何罪之有？”<br />
<br />
　　亥卒子道：“已经大彻大悟看破红尘，世间五欲，诳惑凡人，出家人不应该再拥有。”<br />
<br />
　　天诛道：“如要忘记前尘，情愿做个凡人。”<br />
<br />
　　亥卒子道：“爱而色，色及欲，非纵饮欲，淫犯色恶。”<br />
<br />
　　天诛道：“你曾经要我嫁给你。”<br />
<br />
　　“观自在菩萨般若波罗蜜多……”说罢闭目静修。<br />
<br />
　　咻。一个道袍解下的声音。<br />
<br />
　　亥卒子未敢张眼。<br />
<br />
　　“无色无嗅无味无觉无嗔无喜无悲……”<br />
<br />
　　一阵温暖袭来，软如绵，滑不溜手，芳香扑面。<br />
<br />
　　是天诛滑似凝脂的胸脯紧贴在背项。<br />
<br />
　　不能逃避，不能将她毁伤，默默承受。<br />
<br />
　　一个修道，一个参禅奉佛。<br />
<br />
　　一个道姑，一个高僧。<br />
<br />
　　修道道姑裸体拥着参禅奉佛的高僧。<br />
<br />
　　“喝！”一声当头棒喝，亥卒子要把自己动摇的心唤醒。<br />
<br />
　　天诛伸手抱着他的胸膛，要他更亲切体会“软玉温香”。<br />
<br />
　　温柔抚摸，耳畔吹气，呵气如兰，佛也要动情。<br />
<br />
　　天诛道：“你有反应了。”伸手直入袈裟之内。<br />
<br />
　　真正的天诛，正身在树荫之内，也有反应了。<br />
<br />
　　天诛虽然提起了“八焚天刀”，但却没有把从梦中种出来的“假天诛”一刀斩杀碎尸万段。<br />
<br />
　　为什么？因为根本无法杀得掉。<br />
<br />
　　一气同生，同命相连，“假天诛”虽没有杀力，但只要天诛蓄劲疾斩而下，属于天诛的全身真气便过渡给“假天诛”，成为她的养分。<br />
<br />
　　每个人都有想实现的美梦，“仙梦冢”藉“美梦种子”替人达成愿望，只是要不停付出，给予“美梦”生命活力。<br />
<br />
　　最终甚至要付上自己的生命去成就美梦，否则的话，“美梦”将会变成“恶梦”。<br />
<br />
　　但只要试过一次沉醉美梦中的曼妙，谁也不能再抗拒其中诱惑。<br />
<br />
　　“美梦种子”其实是一种吃过便不能回头的毒药。<br />
<br />
　　天诛与“假天诛”同命相连，真的天诛性格不能变，但“假天诛”却是凭空再造，只为成全美梦而来，为达到目的，可不择手段。<br />
<br />
　　所以才有赤裸道姑情挑得道高僧这一幕淫邪之戏上演。<br />
<br />
　　天诛却不能阻止。<br />
<br />
　　因为“假天诛”现在眼所见、耳所闻、心所受、手贴着亥卒子的触感，也真实地传到天诛身上。<br />
<br />
　　如同身历其境。<br />
<br />
　　天诛也不自觉地伸出手来，想找一点凭藉，却扑了个空。<br />
<br />
　　林中只有她一人，连虫鼠蛇蚁都回避，寂寞的一人。<br />
<br />
　　房中，亥卒子妄心流转，欲念自心内千军万马的奔腾，仍然在压抑：“不行，还是不行。”<br />
<br />
　　林中真正的天诛听在耳里，也不禁说道：“我也不过是个女人。”<br />
<br />
　　以为只是对着空气说话，但却传到“假天诛”口中。<br />
<br />
　　“假天诛”道：“我也不过是个女人。”忽然成了代言人。<br />
<br />
　　亥卒子道：“你是天诛。”<br />
<br />
　　天诛也听得到，答道：“一个你曾经说过会爱的人。”<br />
<br />
　　“假天诛”又再次代言。<br />
<br />
　　亥卒子道：“曾经爱过，现已看破红尘。”<br />
<br />
　　天诛道：“红尘放纵，只求多给我一晚。”<br />
<br />
　　暖意融融，徒地酥软。不过是一晚的要求，佛祖也不忍拒人于千里。<br />
<br />
　　亥卒子只是人，情思犹在，爱念还未熄灭。<br />
<br />
　　春情催激，终于反客为主，脱下袈裟，来吧。<br />
<br />
　　“呀！”林中的天诛真切地感受到亥卒子热烈的吻，惟有在四野无人之下，天诛才做回一个女人。<br />
<br />
　　终于“感受”到了，却无法“捉摸”得到，人心本是贪痴，相爱又岂能相分？<br />
<br />
　　一滴，一滴，眼眶忽然湿了，天诛也有泪，原来她也懂得哭。<br />
<br />
　　“哈哈！呵呵！”忽然在笑，却不是天诛想笑，而是“假天诛”的笑声传到天诛口中，天诛忽然成为代言人。<br />
<br />
　　“假天诛”的愉悦，天诛这一刻却无法感受，她的内心还是很悲痛。<br />
<br />
　　为什么拥抱缠绵的不是我？<br />
<br />
　　为什么曼陀罗多情风流，最终仍能得到太乙夕梦？没有太乙夕梦，也有相思公主？<br />
<br />
　　为什么风飞凡只要不停付出，最终就可被白雪仙所接受？<br />
<br />
　　就算是只以降魔卫道为己任的班禅三世，也忽然有了清风。<br />
<br />
　　“神宗四圣”中，只有天诛一个是女人。<br />
<br />
　　以为必胜却失败告终，一无所有。也没有什么再可以失去。<br />
<br />
　　天诛拥抱不到的爱，任何人也不能代替她去拥有。<br />
<br />
　　好痛好痛，身体仍传来被亥卒子抚摸的触感，内心却如坠冰川，交织着怒火。<br />
<br />
　　“我终于可以连‘爱’也放弃了……”天诛忽然说道，声音却没有传到“假天诛”口中——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第120章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第122章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
