
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第123章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第125章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 四 章　放弃是勇气<br />


　　世间混沌，人生无常，生存总该有一点凭藉和把持，不然午夜梦回，独对于天地之时，发觉自己是毫无原因毫无先兆而“忽然存在于此”，人怎能不感到寂寞和孤独？<br />
<br />
　　太乙真费尽半生光阴，千辛万苦不惜投身邪道练成“阴阳十八宫”，原来却不为称霸武林，唯一目的只是要“唤醒”爱人云渺渺，共醉十天浪漫温存，可惜云渺渺一生只爱太乙道。<br />
<br />
　　半生所作所为，所忖出的一切原是为他人作嫁衣裳，揭开了真相，达到目的而人还未死去，下一步又该往何处去？<br />
<br />
　　回头以邪功称霸武林，与“魔君”毛老道及李问世再争一日之长短？罢了，争胜了又要干给谁看？<br />
<br />
　　人生的下一步不知该往何处去，太乙真此时遇上了画中人，她是一个容颜娇美、俏丽如花的可人儿，名字叫莫愁思。<br />
<br />
　　莫愁思，也即是正在园中与太乙真女儿嬉戏的女子。<br />
<br />
　　太乙真的女儿有个很熟悉的名字──太乙夕梦。虽有同样的名字，却没有人知道她是否就是太乙夕梦的轮回转世。<br />
<br />
　　天诛道：“你就这样忘记了云渺渺？”<br />
<br />
　　天诛从“思云崖”坠下一心寻死，醒来却发现身处太乙真平凡的寝居之内，正留心听着太乙真的奇遇。<br />
<br />
　　太乙真道：“为了云渺渺，我曾经跟你一样苦思也解不开心中郁结，踏上那座高峰日夜惦记她的娇艳动人丰姿，还替高峰取名“思云崖”，有一日却在崖上巧遇了莫愁思。”<br />
<br />
　　天诛冷笑道：“好幸运的太乙真，作孽无数，却艳福不浅。”<br />
<br />
　　太乙真道：“但要拥有莫愁思，心中还需先放弃云渺渺。”<br />
<br />
　　太乙真说罢凝视嬉戏中的莫愁思，一派情深款款，此情绵绵，尽在不言中的眼神，很清楚的说明了现在的太乙真，心里只有莫愁思。<br />
<br />
　　容易忘情弃爱的大都是薄幸郎，唯太乙真对云渺渺这份情，已历时十载依然不变，区区一个莫愁思竟可令天下间最专情的大奸雄一心一意对待，绝对不简单。<br />
<br />
　　太乙真道：“天诛，没有和过去斩断关系的决心，就不能够拥有全新的未来。正因为悟出这个道理，我才在“思云崖”布下迷阵，要让往那里寻死的人看清真相，你还没死，全因还未到时候。”<br />
<br />
　　在刚才太乙真所怖下的迷阵中，天诛回到过去复又超越了未来，就像在数个时辰内经历了整整数十年的人生，总结了后才发现自己存在的责任，原来过去的执迷十分可笑。<br />
<br />
　　世人人心向背，离弃正道，一片歪风戾气，假如自己有点能耐也不尽力去挽救，那人世间的浩劫便会一直延续。<br />
<br />
　　“没有和过去斩断关系的决心，就不能够拥有全新的未来。”天诛喃喃的在心里念诵。<br />
<br />
　　太乙真道：“天诛，你知道什么是“我”吗？”<br />
<br />
　　天诛道：““我”？”<br />
<br />
　　太乙真道：““我”这个字有点奇怪，虽然每个人都有其独特背景、不同的脸孔，也有自己的名字，但全都可以称自己为“我”。”<br />
<br />
　　天诛道：“那又如何？虽然每个人都是“我”，但还是可以分清楚谁是谁，没有混淆。”<br />
<br />
　　太乙真道：“来吧，闭起你的双眼。”<br />
<br />
　　天诛道：“太乙真，虽然你救我一命，但不要想在我面前要花样。”<br />
<br />
　　太乙真道：“假如你对自己有信心的话，就算闭上眼也应可应付一切，又何须怕呢？”<br />
<br />
　　太乙真的话有理，天诛地想知道他要给自己说什么玄机，无惧地闭起双目，让心神一片恬静。<br />
<br />
　　在漆黑宁静中，天诛忽觉前面端立了三个人，很明显的就是太乙真、莫愁思与太乙夕梦，分站于左、中、右。<br />
<br />
　　天诛正想凭感觉分出三人各自的位置之际，一个声音忽然说道：“天诛，你知道“我”<br />
<br />
　　是谁吗？”<br />
<br />
　　要辨别说话的是谁不是太容易了吗？<br />
<br />
　　太乙真是男声，莫愁思是女声，太乙夕梦的声音刚才已听过，是一个女孩的声音，可是天诛竟然双眉深锁，泛起一阵疑惑神色。<br />
<br />
　　因为闭起了双目，凭感觉还能分辨三人所站立的位置，但天诛虽然听得清楚说话的句子，声调却是模糊不清，似人非人，似兽非兽，像男声也像女声，犹像梦呓一般。<br />
<br />
　　杀神天诛面对疯狂血腥依然不皱一下眉头，如今竟被区区一个声音弄得不知所措，那个声音又道：“天诛，怎样啊？你知道“我”是谁吗？”<br />
<br />
　　天诛放弃再猜测，太乙真分明是想向天诛说出一些道理，索性睁开双目说道：“你究竟想要跟我说些什么？”<br />
<br />
　　太乙真道：“哈哈，天诛你刚才不是说过“虽然每个人都可以称自己为“我”，但还是可以分清楚谁是谁，没有混淆”吗？怎么这一刻却又猜不出来。”<br />
<br />
　　天诛道：“你故弄玄虚，刻意改变声调来混淆我。”<br />
<br />
　　太乙真道：“天诛，花草会说话吗？”<br />
<br />
　　天诛道：“废话。”<br />
<br />
　　太乙真道：“兽鸟会说话吗？”<br />
<br />
　　天诛道：“也是废话。”<br />
<br />
　　太乙真道：“你听得到我说“我”，是因为我是人，人的声音纵使不同，但还是声音，其实除了人可以称自己为“我”外，如果野兽鸟儿会说话、如果花草树木会说话，它们也可以称自己为“我”，如果所有人间物事皆可说话，当你在漆黑中听到一个声音在问“我”是谁时，你又如何分得出这个“我”是什么？”<br />
<br />
　　“当我们都说“我是我”时，其实“我”又是什么？失去了一双腿也仍然是“我”，瞎了双目依然是“我”，像你刚才进入小鼢鼠体内时，天诛还是可以称自己为“我”，人人都有自己的名字，却什么都可以是“我”，那到底“我”是什么？”<br />
<br />
　　如此简单的一个“我”字，竟也蕴藏如此不简单的意思，天诛也不禁迷惘起来，心下暗道：“好有意思，到底我是什么？”<br />
<br />
　　天诛道：“你是想对我说所谓“我”并不局限于肉身躯壳，而是灵魂，散发在天地间任何一处，万物为我，天地为我。”<br />
<br />
　　太乙真忽尔在手上一划，划出一条血痕，然后对天诛道：“我刚才一划时，你有感觉吗？”<br />
<br />
　　天诛道：“没有。”<br />
<br />
　　太乙真道：“如果所谓“我”并不单单局限于从水中倒影中所看到的自己，而是静心闭目时所感受到的天地之气，万物皆是“我”的话，那林中一草一木也是你，对不？”<br />
<br />
　　天诛道：“没有错。”<br />
<br />
　　太乙真道：“那我很可能也是你的一部分，甚至我就是你，那刚才我划一血痕时你又怎会没有感觉呢？”<br />
<br />
　　天诛道：“够了，我不想再听你废话。”<br />
<br />
　　太乙真道：“天诛，你之所以能称自己为“我”，我也可以叫自己做“我”，但同样的“我”还是有所分别的。今日的天诛是由过往日子的洗练、经历、悲欢离合所累积而成，然后再累积成日后的天诛，往日的天诛曾误入魔道，引致人间浩劫，你心底仍耿耿于怀，对吗？今日“仙梦冢”内既然有另一个“假天诛”来取代你，杀她你自己也会死，不如就让这个“假天诛”继续存在下去代替昔日的天诛，而你自己则重新开始。”<br />
<br />
　　天诛道：“重新开始？”<br />
<br />
　　太乙真道：“能到达万物为我、天地为我的境界当然是好，但实际上并不是可以轻易办到，有谁可以把一草一木，甚至虫蚁蛇鼠都当成自己的一部分来看待呢？”<br />
<br />
　　天诛道：“平凡人要突破总是想着如何忘记过去的自己，实际上不可能办到，原因是有过去才会形成今日的自己，除非本来便不存在，否则拼命想如何忘记过去终是徒然。”<br />
<br />
　　太乙真道：“哈哈，当你能够参透“我”的真义时，便不会介意有一个“假天诛”存在，你还想要寻死吗？”<br />
<br />
　　天诛道：“不能忘记，只可以放弃，而放弃需要更大的勇气！”<br />
<br />
　　几乎成为第一邪道的太乙真，今日竟教导天诛如何冲破“仙梦冢”的迷惘死局，世事往往太奇妙。<br />
<br />
　　天诛释除心中疑虑，身与心都同时有一种难言的豁然感觉，顿时提起老伴“八焚天刀”<br />
<br />
　　扬长而去。<br />
<br />
　　“岂有此理！”接二连三的狂雷怒吼声自林间响起，吓得惊鸟振翅远飞，走兽回避。<br />
<br />
　　在逃出“仙梦冢”围困的几人当中，除了班禅三世有这震人心弦的狂态之外还会有谁？<br />
<br />
　　班禅三世本着除魔灭妖的宗旨，常藉一身修为以武力解决问题，此番受挫败无计可施，初次尝试以思考来寻求解困良策，可是情况就如一个财帛丰厚的人都不懂赌术，就算进了赌场也不懂得赌的方法，如何可以在赌桌上赢更多银子？<br />
<br />
　　打不赢，又猜不透，反积郁了更大的疑团，只好以一双“觉者法拳”狂轰乱石发泄。<br />
<br />
　　“我佛慈悲、诸行无常、诸法无我、涅盘寂静！岂有此理，什么诵经修行统统是废话，想了老半天依然不见有用，反而我想要打破什么，出一拳便可破，直接简单更有效果！”<br />
<br />
　　班禅三世一直自说自话，同行的亥卒子早已皈依佛门，今日是得道高僧，听到班禅三世驳斥佛理，只能摇头慨叹。<br />
<br />
　　在小溪边上正以清水洗去脸上污垢的小天诛，对班禅三世的狂态却是一脸不屑，说道：<br />
<br />
　　“蠢啊！蠢啊！多年修行又有什么用，原来也是一个大蠢蛋，真是浪费光阴。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“岂有此理，你话最多，老是说人蠢，你有何办法解决这件事吗？”<br />
<br />
　　小天诛道：“你的拳头很厉害吗？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“可以把你打得魂飞魄散，要不要试试看？”<br />
<br />
　　小天诛道：“既然能把石头打散，看起来真的好厉害，不如也试试打碎这条小溪的流水给我看看好吗？”<br />
<br />
　　石块坚硬，等闲人不易将之碎裂，能单以一只拳头破裂开来的当然可称厉害，但流水从来也不被视为“坚硬”，也没有人想过要将水破开，也不可能办到，班禅三世如何将水“碎裂”？<br />
<br />
　　班禅三世冲动卤莽，也不去想是否可以办得来，就冲进小溪里运起“觉者法拳”狂拳乱挥，但水流不息，虽然拳能将溪水四溅于岸上，但始终还是未能将溪水“碎裂”。<br />
<br />
　　班禅三世全身湿透，小天诛看他一脸狼狈相遂捧腹大笑起来。<br />
<br />
　　班禅三世骂道：“岂有此理，小鬼你作弄我？”<br />
<br />
　　小天诛道：“还好你知道我作弄你，你痛吗？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“你真笨，最多是一身湿，怎么会痛？”<br />
<br />
　　小天诛道：“有道理，那“仙梦冢”内你被人设计作弄了，你身体四肢有哪处地方痛吗？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“小鬼，你要说什么便快说，故弄玄虚我便脱掉你的裤子好好教训。”<br />
<br />
　　小天诛把班禅三世戏弄于指掌中，有点儿兴奋莫名，索性盘膝坐在小溪边说道：“人家“仙梦冢”利用你心中有愧的弱点设下陷阱，近乎了天衣无缝，你硬要以为自己任何事都应付得来便冲进陷阱去，吃亏是当然啦，别人的局也是很辛苦去计划的啊！你冲动，活该。”<br />
<br />
　　搁在一旁的“小明禅刀”正被小小的“清风”好奇的打量着，他也插嘴说道：“喂啊！<br />
<br />
　　还是快说出要如何解决这个问题吧，我怕她不知会对我作出什么可怕的事，我又不能反抗。”<br />
<br />
　　小天诛回头一瞧，“清风”正以脚踢着“小明禅刀”的“身体”，他的确也无力抵抗，只能怪叫连声。<br />
<br />
　　小天诛说道：“哈哈，那不是挺好吗？班禅三世一直想令清风姊妹重活过来，虽然有点不一样，也不能伤害我们，肥禅师不是很好色吗？这次去“布达拉宫”沿途有伴也不错。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“你这就算是解决了问题？那个“假班禅三世”还在“仙梦冢”内，难道又就此算了？”<br />
<br />
　　小天诛道：“杀又杀不了，你有更好的方法吗？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“岂有此理，有的话我还来问你？”<br />
<br />
　　小天诛道：“那你有什么损伤吗？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“我损失了近乎五成修为。”<br />
<br />
　　小天诛道：“那是你冲动的代价，付出了又怎能讨回，能讨回又可赚来一个清风，岂不是太便宜你了？况且你五成修为就够你降魔卫道了，又何必介怀啊！”<br />
<br />
　　也有一个“假亥卒子”于“仙梦冢”内尚未解决的亥卒子，早就参透这玄机，听到小天诛以轻松语调来提点执迷的班禅三世，脸上泛起浅笑。<br />
<br />
　　亥卒子道：“佛祖所留下的佛理是来替人在迷惑中解困，但当所修学的佛理解决不了事情，反而钻进去思考佛理的意思，只会令人更加困惑不安，想不来的话，放弃算了。”<br />
<br />
　　小天诛道：“嘻嘻，还有啊，没有一个道理可以解决所有的困惑，正如班禅三世你修为虽然厉害，但流水可以乾掉，可以渴掉，但怎也不可能“碎掉”的，人家说废话你可以不用理会，你却偏要耿耿于怀，所以我说你蠢啊！蠢啊！”<br />
<br />
　　小天诛以手拍打班禅三世的头颅，嘻嘻笑笑——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第123章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第125章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
