
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第124章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第126章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 五 章　巫血幻之法<br />


　　树木森森，荫着一片碑林，一片死寂中一道惊箭破空袭来，疾射向碑杯中一头正嘴馋着灌草的灰白野兔。<br />
<br />
　　野兔机灵闪躲，这一箭虽急劲却没有计算它逃跑的方向，落了空。<br />
<br />
　　受惊的野兔立即窜逃碑林后，两个提着箭筒的人急赶而追，一个边走边嘲笑，一个则在厉声咒骂。<br />
<br />
　　“放屁！放屁！天下间最大的烂臭屁！”嘲笑的在道。<br />
<br />
　　“挑那娘的！这箭不算数！”咒骂的一个道。<br />
<br />
　　“什么“百步穿杨”””白发中，只不过五十步之距，还要是立地而射也不能击中目标，你老爹替你起“百步穿杨”这浑号真是丢人现眼，徒具虚名不如有自知之明，骑射的赌局我看还是可免则免。”嘲笑的人道。<br />
<br />
　　白发中立即辩驳说道：“我去他娘的！什么“百步穿杨”？一步算一尺的话，百步也不过是百尺，千多丈之外射穿一片柳叶又算什么神技？我白发中是百丈穿杨！”<br />
<br />
　　嘲笑他的那人一身扎实肌肉，双目炯炯，最恐怖的是两边肩膀均以不同的兽皮钉穿在皮肤上，有斑斓的豹皮，也有一撮似乎是从一头巨猿身上撕下的深褐色短毛。<br />
<br />
　　他的名字也直接刺青在壮阔的胸膛上，叫做鬼冢。<br />
<br />
　　鬼冢听罢白发中的辩护之辞，又嘲笑道：“真是大白痴，你以为单腿跨出去便算是一步吗？所谓“一步”是指两腿都迈开一次，那一步要算是两尺，百步便是二百多尺，连这些换算也不懂，真蠢得要命，赶快死掉算了，大白痴！”<br />
<br />
　　鬼冢与白发中在林中比试射术，真正胜负未分便先起口角，两人喧闹声把林中的走兽动物惊动四散，难得有一头不知死活的野兔忽然出现眼前，一箭失准后便衔尾穷追。<br />
<br />
　　眼看野兔就要走回自己巢窟内时，白发中与鬼冢身后响起一声刺耳怪叫，带着一阵劲风袭来，两人头一低下，黑影自两人中间穿过，定过神来一看，已见一头怪鸟把野兔抓上树桠。<br />
<br />
　　怪鸟体形巨大，足有半个成人体积，俯伏在树桠上动也不动，只以一双通红血目盯视着白发中与鬼冢两人。<br />
<br />
　　白发中与鬼冢两人相视而望，脸上勾起一阵诡谲笑容，大家都怀着同一个目的，要将巨大怪鸟射下。<br />
<br />
　　白发中屏息静气首先搭箭上弓，弦线一拉一松，箭矢呼啸离弦，眼看就要一矢中的，惊人的事就要发生。<br />
<br />
　　只见怪鸟不慌不忙，张开如钢铁般坚硬的羽翼把来箭劈落，更将箭一分为二，它动作迅捷得犹如一个人伸手挡箭那般灵活，白发中与鬼冢两人顿感奇怪。<br />
<br />
　　白发中一击不中，此时鬼冢才好整以暇地抬出自己的“箭”。<br />
<br />
　　与其说是“箭”，不如说成是矛更贴切，“箭”长逾三尺，重约三十斤，箭头呈游动的蛇状。<br />
<br />
　　如此巨大的“箭”，也要用大型的弓弦来搭射，鬼冢躺地平卧，把双腿张得老大撑住弓弦，以双手拉弦放“箭”。<br />
<br />
　　“箭”冲势狂猛锐烈，由巨型怪鸟前腹贯胸而过，但怪鸟双爪却仍然紧抓着树桠，整枝“箭”就插在巨鸟身上没有将它打下。<br />
<br />
　　鬼冢一箭得手，兴奋如狂，哈哈大笑地道：“哈哈哈，你的三脚猫射艺从今天开始可以收摊了，我才是真的百发百中。”<br />
<br />
　　被嘲笑的白发中盯着中“箭”巨鸟脸如死灰道：“你的箭是射中了，可是怪鸟却没死。”<br />
<br />
　　鬼冢道：“笨东西，怎么可能？”<br />
<br />
　　白发中道：“真的啊！它还有呼吸。”<br />
<br />
　　鬼冢道：“你这糊涂家伙死不认输！”<br />
<br />
　　白发中道：“我也认为不可能，你过去瞧清楚一点便确信我所言非虚。”<br />
<br />
　　任怪鸟如何皮坚肉厚，被长箭贯胸穿过又怎可能不死？<br />
<br />
　　况且艳红的鲜血一滴一滴地自长箭淌下，鬼冢靠过去伸手接着鲜血，张开血红的手掌对白发中道：“看啊！除非你是盲的，否则不可能看不到这是鲜血，一个人流了这么多血早就不能活了，何况只是一只鸟？”<br />
<br />
　　在烈日的映照下，鲜血显得特别红，也特别地烫，如火炙热，瞬间溶掉鬼嫁接着鲜血的右手，吓得他哗然怪叫。<br />
<br />
　　巨鸟的血不断自树桠顶上流下，自鬼冢的断掌内窜入体内，他自己则不断流血，待血流乾，体内已都是巨鸟的鲜血。<br />
<br />
　　这头巨鸟赫然就是闯上“道仙峰”大闹“天狗堂”，丸冷血的化身，是一头凶猛无匹的鹫。<br />
<br />
　　“巫血族”人奉行近亲通奸流传血脉，代代相传，每一个诞生的“巫血族”人其血皆有不同功能，丸冷血的生命在血的本身，而不在躯壳。<br />
<br />
　　躯壳会老化，血却不死，只要有新的躯壳，丸冷血便可延续生命，他以鹫的身分闯上“天狗堂”，自然也可以鹫的身分逃亡。<br />
<br />
　　白发中瞧见同伴鬼冢被换血成功，害怕得忘了掉头拔足，双腿一软便跪倒地上，咚咚咚地连续叩拜了几个响头。<br />
<br />
　　白发中说道：“小人该死，小人该受千刀万斩，不知道巨鸟是神明托世，刚才有所冒犯，原谅啊！请原谅啊！”<br />
<br />
　　无知的白发中曾听闻每一种动物体内都有神明寄居，但一直未曾遇上，是以并不相信传言，眼下目睹丸冷血“借身还魂”，马上便将他当作神明般叩拜。<br />
<br />
　　丸冷血道：“……过来。”<br />
<br />
　　白发中五体投地般一趴一趴地向丸冷血爬过去，还带着恭恭敬敬的样子，似乎真的怕他会惩罚自己刚才无知的冒犯。<br />
<br />
　　只见丸冷血虽已化身回人形，但右手上的断掌仍不停淌血，他在“天狗堂”时曾经在身体处抽出皮肉重新制造新手腕，如今却无力阻止血不停淌下，显见“李问世”的“幻之法”<br />
<br />
　　的确伤他不浅。<br />
<br />
　　贪生怕死的白发中也注意到丸冷血有点气若柔丝，忽然停止继续向前爬行，为自己的生命进行一场赌博。<br />
<br />
　　丸冷血道：“我叫你过来，你听不明白？”<br />
<br />
　　白发中道：“听是听得明白，可是却不知为什么要过来。”<br />
<br />
　　丸冷血道：“你愿意得到永生的生命吗？我可以给你。”<br />
<br />
　　白发中道：“不要。”<br />
<br />
　　丸冷血道：“为什么？”<br />
<br />
　　白发中道：“正确点说不是不要，而是不信。”<br />
<br />
　　丸冷血道：“为什么？”<br />
<br />
　　白发中道：“看你连自己也快要活不了的样子，怎么可能给我永生的生命？”<br />
<br />
　　瞧丸冷血的确已是举步维艰的模样，似乎离死不远，连走前一步杀掉白发中的气力地没有，如何叫人相信他有给人永生的能耐？<br />
<br />
　　丸冷血脸上表情忽地抽搐，变得狰狞震怖，喉头发出兽类的嗥叫声响，全身抖震间口中吐出一颗球状的物体。<br />
<br />
　　球状物体闪烁着红华，近半透明之状，丸冷血说道：“只要吞下这颗“血丹”，你不但可以长生不死，更可以位列仙班。”<br />
<br />
　　白发中道：“仙班？你是说我可以位列仙班？”<br />
<br />
　　长生不死，登天成仙的吸引力着实大得惊人，白发中双目贪婪地盯着“血丹”，纵使仍在怀疑，但也跃跃欲试。<br />
<br />
　　丸冷血瞧见白发中已有点心动，将“血丹”放于地上，自己则勉强地退后三步，让白发中确信长生不死可以唾手可得。<br />
<br />
　　人始终是贪心的动物，就算有危险，但只要有宝物放在眼前仍甘愿以性命相搏，即使还不能证实丸冷血所说的话是否真实，白发中已走向前把“血丹”拾起来吞食。<br />
<br />
　　“血丹”下肚，一股炙热的火劲立刻散遍全身，白发中感到的不是全身舒泰，相反的，是痛苦难耐，后悔自己一时冲动没有考虑清楚后果，正尝试把“血丹”吐出来之际，一只血淋淋的手掌已从后穿过他腹腔，抓住还在喉头未曾下肚的“血丹”。<br />
<br />
　　白发中一时贪念，到死都不知究竟是怎么回事，连感激天狗解除他痛苦的话也来不及说。<br />
<br />
　　丸冷血大闹“天狗堂”，天狗以“太极不死诀”请来李问世的“生灵”将其击杀，只有天狗知道丸冷血根本没死，化成巨鹫逃走。<br />
<br />
　　明明将其放生，却又再从后跟踪而至，他有何目的？<br />
<br />
　　天狗道：“这颗“血丹”是你从“魔君”李问世身上所挖下来，在还不知道它的作用之前就献给人的话实在太可惜。”<br />
<br />
　　丸冷血露出怪异的笑容道：“你不但是一条狗，更是一条不忠心的狗，李问世可以命休了。”<br />
<br />
　　天狗道：“人人都想他死，可是却毫无办法。”<br />
<br />
　　丸冷血道：“他如今与毛老道已是半个神仙，拥有仙法，凡人根本难伤他分毫。”<br />
<br />
　　天狗道：“杀不掉，除非等待他吞食灵童血肉后真正飞升成仙，否则就只有毛老道可以将他诛除。”<br />
<br />
　　丸冷血道：“可能吗？”<br />
<br />
　　天狗道：“不可能，他们现在是一体两命，要互相依靠。”<br />
<br />
　　丸冷血道：“那你就只能够等待奇迹。”<br />
<br />
　　天狗道：“你便是我一直等待的奇迹，告诉我这颗“血丹”有什么用？是否可以杀掉李问世？”<br />
<br />
　　丸冷血道：“必定可以杀掉。我们“巫血族”有一种“种血”方法，能以别人的血肉种入另一人之体内，将那人复制，但需要冒险。”<br />
<br />
　　天狗道：“背叛那头怪物已经是一种冒险，我愿意作更大的付出。”<br />
<br />
　　丸冷血道：“包括你的生命吗？”<br />
<br />
　　要“种血”成功便必须要先牺牲生命？天狗禁不住有点犹豫不决。<br />
<br />
　　多年来天狗皆屈在性情古怪的“魔君”之下，看似大权在握，实际上每一天都过着惶恐的生活，只要“魔君”喜欢的话，随时可以再以另一人可以取代天狗的位置，完全无力反抗。<br />
<br />
　　想杀掉“魔君”也只不过是为了摆脱被操控的命运，如果要先冒死险，代价岂不是太大了吗？<br />
<br />
　　丸冷血见天狗仍在考虑，嘲笑地道：“哈哈，你不但是条不忠心的狗，更是贪生怕死。”<br />
<br />
　　天狗盯视手上的“血丹”，这是一场死亡的赌博，假如真的可以成功“种血”，就可以拥有“魔血”的仙法，更可以长生不死。<br />
<br />
　　但要先死而后生，假如无法再活过来，一切便是徒然。<br />
<br />
　　天狗道：“我愿意付出这个代价。”<br />
<br />
　　为要争权夺位，杀掉“魔君”李问世，天狗立定死志，将“血丹”吞食下肚。<br />
<br />
　　一阵火热立时炙烧全身，体内如有万虫噬咬，痛苦得倒在地上抖震起来，就像一个离死不远的人在垂死挣扎。<br />
<br />
　　痛楚把天狗折腾了一会儿，嘶叫声终于静止下来，天狗横卧地上一动不动，真的死了吗？<br />
<br />
　　丸冷血凝视了天狗的尸体好一会儿，良久也不见他再有反应，为了确定天狗已死，他还以脚踢动尸体。<br />
<br />
　　要确实地知道一个人是否已死很容易，除了补上一刀或再斩劈一掌外，尸体的重量会骤增。<br />
<br />
　　丸冷血的伤看来真的太重，连落在地上的箭筒也无法拾起来，不然可以用箭在天狗的喉头上插几个洞，那他使肯定必死无疑。<br />
<br />
　　砰地一声，丸冷血脚踢在天狗尸体上，如击在重逾千斤的石块上一动也不动，天狗看来真的死了。<br />
<br />
　　丸冷血吐了一口沫在天狗脸上骂道：“他妈的死缠烂打的家伙，你以为我千辛万苦得来的“血丹”会这么容易给你吗？要不是你穷追不舍，我也不用出此诡计将你杀掉。”<br />
<br />
　　诡计？这只是丸冷血的诡计？<br />
<br />
　　丸冷血从极北而来中土，目的只有两个，第一是夺得达赖灵童，以其圣灵之血炼制“血肉天衣”，将他的最爱丸冷雪起死回生。<br />
<br />
　　其次便是要手刃“魔君”，替丸冷雪复仇。<br />
<br />
　　在“天狗堂”首次与“魔君”之“生灵”交手，处处被他的“幻之法”所制，假如直接对战的话绝不是其敌手。<br />
<br />
　　要胜“魔君”，除非有另一个“魔君”。<br />
<br />
　　夺来李问世的一点皮肉，就可炼制“血丹”，再以“种血”之法把自己制成另一头“魔君”。<br />
<br />
　　可是丸冷血实在伤得太重，虽然仍可逃离“天狗堂”，但天狗却从后穷追不舍。<br />
<br />
　　刚巧盘旋在上空见鬼冢与白发中两个傻瓜在林内猎射，便利用他们骗天狗出来，以自己体内的毒血制成假“血丹”。<br />
<br />
　　只要天狗深信“血丹”是对付“魔君”的唯一办法，必定会将之吞食下肚，结果一命呜呼，丸冷血便可安心调息。<br />
<br />
　　伤疲交煎的丸冷血跌坐地上，从白发中的残肢上撕下一块一块的血肉吃进肚里，每多吃一块面色便趋红润，总算回过气来。<br />
<br />
　　回复了气息后，丸冷血却闲不下来，一把一把地挖出泥坑，到有足够的深度时再把自己藏身在泥坑之内，只剩下头颅在外开始为自己种血。<br />
<br />
　　蓦地，已倒在地上的天狗又回复了气息，笑道：“或许你对我们中土人实在认识太浅，这种“先死而后生”的诡计也实在太愚蠢，只可骗你自己，骗不了别人。”<br />
<br />
　　天狗真的“死而复生”，更一刀抵在丸冷血头顶之上，说道：“如果“血丹”有这种神奇的功效，你又怎么可能轻易给我？”<br />
<br />
　　丸冷血道：“纵使你已知道“种血”的法门，但“血丹”已在我体内开始融合，你还是功亏一篑。”<br />
<br />
　　天狗道：“这绝对不是难题，只要我将你煎皮拆骨吃下肚去便可以解决。”<br />
<br />
　　天狗藉假死获知“种血”法门，丸冷血已再没利用价值，一刀割下，头颅像瓜般应声破开，天狗一口噬下，开始吞食他的血肉——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第124章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第126章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
