
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第99章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第101章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 四 章　正道邪道血<br />


　　李问世与毛老道两个魔头，天劫后将“天魔道教”改号为“魔国皇朝”，把自己升格为地上神仙，为显示神仙一般无上权力，颠倒乾坤，自视为正道，把原来信拜“神教”、“道教”、“佛教”及“喇嘛教”的弟子都视为叛乱分子。<br />
<br />
　　“四神宗”必须完全灭绝，“佛教”、“道教”及“神教”已名存实亡，但“布达拉宫”地处遥远的西藏，实力神秘，故至今为止他们仍不敢乱闯。<br />
<br />
　　“魔君”要成为真正的神仙，必须要吞食“四世灵童”以补仙丹不足，一日未成仙，都非不死不灭之身，所以“神宗四圣”及“布达拉宫”都是其心腹大患，是以他指示臣民三项必须切实执行的圣旨：<br />
<br />
　　第一：找寻灵童。<br />
<br />
　　第二：杀“神宗四圣”。<br />
<br />
　　第三：摧毁布达拉宫。<br />
<br />
　　“魔君”拨正为邪，捣乱乾坤，令懒惰、嗜杀、好色、奸淫掳掠者抬起头来，再不以干坏事为耻。<br />
<br />
　　为与原先信拜四教者划清界线，“魔国皇朝”臣民给自己起了个“邪道血”封号确认身分，有了封号，干坏事从此犹如“奉行圣旨”，不用偷偷摸摸。<br />
<br />
　　相反，“正道血”则被视为异端分子，犹如贼党般被迫害，哪个“邪道血”歼灭得愈多“正道血”便愈得到“魔君”赏识，加官晋爵，尽享荣华富贵。<br />
<br />
　　今日“天鹰血柱城”内，数百人聚集于临时架搭出来的殿堂前，在殿堂内有四男三女，为首的男人大模大样就座，他称自己为“天狗”。<br />
<br />
　　天狗？不正是当年误闯“慈京城”废墟，结果被李问世及毛老道捉来替他们日夜传话的少年？<br />
<br />
　　天狗向殿堂下面围观的人道：“各位“邪道血”臣民，“魔君”派我来，有事向大家宣布。”<br />
<br />
　　“邪道血”一直对“魔君”奉若神明，认为他改革旧规，造福人群，一听天狗是奉“魔君”之命前来，即高声欢呼。<br />
<br />
　　““魔国皇朝”万岁万岁万万岁！“魔君”千秋万载，永生不灭！”<br />
<br />
　　场中一名手持猪肉刀的肥胖大汉即趋前抢道：“天狗大臣，“魔君”几时才出兵去攻打“布达拉宫”啊？我天天练这把猪肉刀，练得炉火纯青，就是为等待这一天来临，要是出发的话，一定要让我同行呀！”<br />
<br />
　　在他旁边一名携著双剑，骨瘦如柴的病君接道：“我呸！区区一把猪肉刀，再厉害也不过用来杀猪，你去只是送死罢了！”<br />
<br />
　　肥胖大汉暴跳如雷道：“我呸！你敢看扁我猪肉明？我的刀好厉害的呀！”<br />
<br />
　　病君不屑道：“有多厉害啊？”<br />
<br />
　　肥胖大汉突然举起一刀就劈掉病君右手手臂，还若无其事哈哈大笑道：“看，是否很厉害啊？哈哈哈！”<br />
<br />
　　失掉一臂，病君痛得大叫道：“你敢斩我的手？”<br />
<br />
　　言未及耳，肥胖大汉再举刀斩掉病君左手手臂，又再大笑道：“你还未答我，是否很厉害啊？哈哈哈！”<br />
<br />
　　病君刹那间失掉两条手臂，痛得死去活来，场中却没一人帮手，反而见他失去双手变成残废，合力把他抛到一旁，免得他挡大家的路。<br />
<br />
　　肥胖大汉高举猪肉刀大叫道：“是不是呀？天狗大臣，我的猪肉刀好厉害的呀！”在肥胖汉子的带动下，场中人欢呼拍掌。<br />
<br />
　　天狗道：“好！果然厉害！不过出征“布达拉宫”还没到时候，“魔君”<br />
<br />
　　要我来，是要我找到“四世灵童”，大家有没有消息？”<br />
<br />
　　肥胖大汉叫道：““四世灵铜”？有这种铜的吗？”<br />
<br />
　　肥胖汉的无知引得众人哈哈大笑。天狗又接道：““四世灵童”对“魔君”十分重要，大家如发现附近有小孩，不论男女，都要把他交出来。”<br />
<br />
　　肥胖大汉又叫道：“小孩子？哪用找这样麻烦，我现在找一个女人奸掉，十个月后就有啦！”<br />
<br />
　　说罢环视四周，见有一穿白衣女人，虽然样貌醜陋，但仍冲过去一把把她捉住，女人立即大叫道：“你干甚么？”<br />
<br />
　　肥胖大汉道：“奸你呀！合作一点啦！”<br />
<br />
　　说罢，就一把将醜女人外衣用力撕去，露出乳房，女人惊慌大叫道：“不要！我不要！”<br />
<br />
　　围观者非但没有救援，反而都替肥胖汉子打气。<br />
<br />
　　肥胖大汉道：“看啦！群情激动啦！快一点啦！”<br />
<br />
　　“住手！”<br />
<br />
　　终于有人出手制止肥胖大汉，一手拍著他肩膀，回首一望，原来是天狗。<br />
<br />
　　肥胖大汉即开心笑道：“咦？天狗大人，你有兴趣？那就让你先啦！”<br />
<br />
　　天狗道：“太过分！”<br />
<br />
　　肥胖汉不明所以，天狗续道：“假如这个女人是你妻子，你会不会把她就地奸淫？”<br />
<br />
　　肥胖汉想一想，然后答道：“哦，其他人有兴趣，我无所谓的啊！”<br />
<br />
　　话没说完，肥胖汉即被一拳轰得门牙飞脱，向后倒退。<br />
<br />
　　此时在殿堂上一名貌比仙女的女人暗里道：“唉，又杀人，又杀人，已经是第几次啦？<br />
<br />
　　他总是改不了这副习性。”<br />
<br />
　　另一名金发少女又接道：“没有办法，谁叫他是曼陀罗！”<br />
<br />
　　曼陀罗？既是天狗又怎会是曼陀罗？<br />
<br />
　　这时天狗一手撕下人皮面具，谜底揭开，这人确是“神宗四圣”之一的曼陀罗。<br />
<br />
　　在殿堂上的二男三女分别就是：“道圣邪”——天诛、“神圣痴”——风飞凡、小明禅师、亥卒子、相思公主及白雪仙，都已各自表露身分。<br />
<br />
　　曼陀罗怒气冲冲步至肥胖汉子面前道：“死肥鬼，我再给你一次机会，一是放下屠刀立地成佛，一是给我狂打六十板屁股，你选哪样？”<br />
<br />
　　围观的人看到曼陀罗的真面目，大为诧异，其中有几人曾在贴上通缉令的墙上见过他这张脸道：“他不是天狗大人！他是曼陀罗！”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“你们这班蠢猪，有佛理你不去听，信那个半人半妖老怪物，说甚么毁灭神宫就可永世与天分离，干尽坏事亦不用受天谴，我呸！傻瓜！”<br />
<br />
　　风飞凡在殿堂大叫道：“曼陀罗，上天是叫你要用佛理教化世人，我想他们真是所托非人啦！”<br />
<br />
　　曼陀罗回身应道：“佛理我不会说吗？好，我就给这班“邪道血”多一个重新做人机会，你们好好给我听著。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“佛陀说：“将虚假的误为真实，将真实误为虚假，抱持错误的观念，也就抵达不了真实，将真实的看成真实，虚假的知道是虚假，洞察自己的心正确地看待世上的一切，也就能抵达真实。”说完，你们明白没有？”<br />
<br />
　　佛理高深，旁人一时之间完全不知所以。<br />
<br />
　　肥胖汉从地上爬起来说道：“我呸！甚么真实、虚假，甚么佛理通通都是放屁！真实是我娘亲每天敲经念佛，天天焚香诚心祈拜，一样在病劫中受尽折磨病死！真实是我现在每一天都过得快活，喜欢杀就杀，喜欢奸淫就奸淫，毋须再担心做坏事，不用再想报应，多么畅快。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“唉，就因为人心败坏，不信真理，涅盘劫才因而降临，只有人心悔改才能结束涅盘劫，你到底明不明白？”<br />
<br />
　　肥胖汉道：“不明白！你是“魔君”要杀的人，我把你杀掉就加官晋爵，这样简单我就明白。”<br />
<br />
　　曼陀罗又再一拳轰飞肥胖汉，将他口中仅剩下来的几颗牙齿也打得飞脱。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“教而不善，冥顽不灵，跟你讲道理你当我放臭屁，你不明白我就打到你明白！”听到曼陀罗这样说，殿堂上各人都摇头。<br />
<br />
　　小明禅师更叹道：“唉，天真是找错人。”<br />
<br />
　　“打得好！打得妙！你们为甚么打人？”声音突从人群中传出，一听是小孩子的声音，曼陀罗立即循声看去。<br />
<br />
　　只见小天诛排众而出，却不见班禅三世，他发生了甚么事？<br />
<br />
　　神宗四圣除班禅三世外其余三人从未见过小天诛，当然不知道她的身分。<br />
<br />
　　而曼陀罗掩饰身分扮成天狗四处游走之目的，一来是避过“邪道血”追杀的麻烦；二来是有感要挽救“涅盘劫”，必须要人再次信真理，但“邪道血”势力日狂，要坏人学好倒不如从小教起，于是利用“魔君”寻找灵童，便扮成“魔国皇朝”的人四处找寻小孩收留。<br />
<br />
　　现在场中有小孩出现，曼陀罗即欺前道：“哦，好趣致的小女孩，刚才是你问我问题吗？”<br />
<br />
　　小天诛用手指戳著曼陀罗道：“你啊，还没回答我的问题！”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“哈，问得好。”<br />
<br />
　　小天诛道：“哈！那你要答得更好。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“咦？小女孩好像有点慧根，那你先答我，修行学道，所为何来？”<br />
<br />
　　小天诛学著班禅三世的语气道：“降魔卫道，普渡众生。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“全对。不过像这种人执迷不悟死不悔改，难用佛法提点，就要出手教训，这就是我们习武艺目的，你现在明白了没有？”<br />
<br />
　　小天诛盯著曼陀罗，笑著又准备说故事道：“喂！你知道吗？自慈京城往南走的十日路，有一浮华镇，镇里有浮华寺，寺中有法华住持，饲有一猫，问题一：“猫叫甚么名字？”<br />
<br />
　　曼陀罗感到奇怪道：“不会叫法华吧？”<br />
<br />
　　小天诛立即拍打曼陀罗道：“蠢啊！蠢啊！猫要有名字吗？”<br />
<br />
　　接著小天诛又道：“该寺老鼠全都如手掌般大，一天，一只硕大如猫的老鼠从寺中闪出，猫儿初看误为同类，再看吃了一惊，问法华住持：“住持，这寺中老鼠竟如我般大，相当讨厌，究竟所为何因？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“对了，究竟所为何因？”<br />
<br />
　　小天诛又拍打道：“蠢啊！蠢啊！你是猫吗？问来作甚？”<br />
<br />
　　曼陀罗心感莫明奇妙，小天诛又道：“住持答猫：“你这猫儿看见老鼠也不捉，却反过来问我，实也奇妙。”学道修行者本命就是导人向善，就如猫捉老鼠是天意安排，天却从来没叫老鼠不要学坏！你的责任是劝人“改邪归正”，假如凡生性败坏者只需杀了便算，都要你何用？”<br />
<br />
　　小天诛说这故事，是为了反驳曼陀罗出手教化坏人的谬论，顿时令曼陀罗瞠目结舌，一时不知如何找下台阶。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“我没看走眼，你有慧根，我目的就是做一个反面教材，让大家领悟个中真谛，想不到只有你可以顿悟，我真失败。”<br />
<br />
　　小天诛道：“银两啊！给我银两，听故事不是免费的。”仍是一贯的作风，说一个故事就向人要银两，没人知道她要银两来作甚。<br />
<br />
　　曼陀罗情急智生为自己打了圆场，惟对不明来历的小女孩十二分好奇，低声问道：“你是谁家的小女孩，知不知道这样跟大人说话并不礼貌？”<br />
<br />
　　小天诛突然挺起胸膛，高声说道：“我慈你个悲！岂有此理！”<br />
<br />
　　曼陀罗、风飞凡及天诛三人一听小女孩说话的口吻，顿时呆住，很熟悉、很熟悉的语气，终于高声呼道：“班禅三世！”<br />
<br />
　　风飞凡最紧张，从殿堂上跳下来道：“班禅三世？他在哪？”<br />
<br />
　　就在这时，人群中已来大笑声道：“哈——哈——哈——！我慈你个悲！”<br />
<br />
　　风飞凡见班禅三世出现，大感头痛道：“疯佬！”<br />
<br />
　　天诛还是双手抱胸，她习惯冷淡对待。<br />
<br />
　　曼陀罗跑过去就拍了班禅三世的头一下，不见多年，“神宗四圣”四人此时重逢，有点恍如隔世道：“你这家伙一出现就带著个嘴刁的小女孩，是否你破了色戒偷偷产下私生子，快从实招来！”<br />
<br />
　　班禅三世怒道：“我慈你个悲！你讲话臭过屎，活该受教训。”<br />
<br />
　　他一直也很讨厌曼陀罗嘴巴不干净，奈何自己生成性格并不会跟人斗嘴。<br />
<br />
　　班禅三世道：“长老说过，这小女孩是老天诛转世，要我联同你们合力将她带回‘布达拉宫’。”<br />
<br />
　　“老天诛”三字出口，在场之人无一不感震惊，最大反应的莫过于天诛自己，立即欺身而前道：“是老天诛转世，就绝不能留下，杀！”天诛话一说完带动杀机，手起刀落。<br />
<br />
　　刀被接住。刀是手刀，按著的也是手，班禅三世的手。<br />
<br />
　　天诛道：“她是老天诛转世，苦不立即干掉，让她长大成人，凭神宗四圣之力也绝不可能对抗。”<br />
<br />
　　曼陀罗也接道：“天诛说得不错，就算只是小女孩，也绝不该手软。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“我慈你个悲！谁个敢杀，即是与我为敌！”<br />
<br />
　　风飞凡道：“为甚么不能杀？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“我不知道长老们说的甚么老天诛，若然她是，我不阻止你们，但我只知她是达赖“四世灵童”，要是再被人杀掉，我一定将他碎尸万段。”<br />
<br />
　　既是老天诛转世，也是“四世灵童”，为甚么？为甚么？各人都在问。<br />
<br />
　　班禅三世道：“岂有此理！不要问我为甚么？我是班禅三世，我只知道谁是灵童，其他我一概不理！”<br />
<br />
　　的确，已毋须再问为甚么，各人熟知班禅三世脾性，间亦得不到答案，只能暂时相信他说的话，因为这个时候，传来一阵轰隆轰隆的声响，自远而近。<br />
<br />
　　曼陀罗远远望去只见一堆佛像头首滚下，高声呼叫道：“释迦牟尼佛？”<br />
<br />
　　响声确是由一具具佛像头首滚动发出，不单只释迦牟尼，还有观世音、时轮金刚、密集金刚、地藏菩萨，全都被劈下头首部分，高逾八丈，向前滚动同时把场中的“邪道血”压成肉酱，支离破碎。<br />
<br />
　　滚动似要停下，佛像头首尚兀自原地旋转，钻入地下，到停下来时已深陷地内四丈深，释迦牟尼佛上半张脸被刚才压碎的血肉披满，自顶慢慢流下，本是祥和端庄的佛面顿成恶相。<br />
<br />
　　几尊佛首整齐排列，曼陀罗叫道：“是“冥杀佛坛”。”<br />
<br />
　　曼陀罗知道此坛的原因是他曾有个徒弟叫李问世，间世圣僧。<br />
<br />
　　曼陀罗飞身跃起，一掌轰落，佛首爆出深深裂缝，一道红芒从里面弹射而出，落在观音大士头像上，原来是一个人。<br />
<br />
　　这人紧闭双目，身披红色大斗蓬，不怒而威。红芒是由他身上斗蓬造成他说出了两个字：“天狗。”<br />
<br />
　　是真正的“天狗”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第99章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第101章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
