
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第118章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第120章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第十一章　魔道幻之法<br />


　　符籙、咒术、请神、请仙、请灵，全是“道教”神功绝学。<br />
<br />
　　天狗十五岁跟随毛老道，成为“道教”弟子。<br />
<br />
　　毛老道既为半神仙，拥有仙法早已盖过过去所修练的一切神功法力，要出手杀人，毋须再用“五道丹鼎”、“圣道五经”内的上乘武学。<br />
<br />
　　要杀人，出手便可杀人千里外；要杀人，根本毋须他亲自出手。<br />
<br />
　　几乎已位列仙班，还跟低微下贱的人斤斤计较？<br />
<br />
　　所以毛老道将“道教”一切神功绝学倾囊相授予天狗，杀人只需有人代劳，自己安枕无忧。<br />
<br />
　　天狗也很努力，虽然非一块上好练武材料，但就真如狗一般受教，毛老道要他练，他绝不违抗。<br />
<br />
　　全凭后天努力，天狗已拥有“五道丹鼎”的“墨重道力”，“圣道五经”内所载秘学，他又了解了多少？<br />
<br />
　　没有人知道，因为天狗从来不会拼尽，亦从来不会跟人拼命。<br />
<br />
　　假如相拼结果是要付出生命代价的话，天狗绝不会考虑””掉头便走。<br />
<br />
　　不过是人家所养的一头狗而已，敌人来挑衅，也不过是要对付它的主人，何必要用自己的生命来保护主人？<br />
<br />
　　尽了应尽的责任就够了，自己还有很多鸿图大计尚未完成，还要做皇帝，还要左拥右抱，还要杀了自己的主人。<br />
<br />
　　不能死，梦想未达到绝不能死。<br />
<br />
　　天狗跟一头狗的分别，就是他知道自己是一个人。<br />
<br />
　　所以丸冷血直闯来“道仙峰”，所要的不过是李问世的命，犯不着要跟他以命相搏，最好是借刀杀人。<br />
<br />
　　以“圣道五经”内隐藏的秘学神功“太极不死诀”，请来正在寝宫内休养生息的李问世“生灵”，附于己身，以他的命来跟丸冷血对战。<br />
<br />
　　“太极不死诀”能将别人的“生灵”请入己身，要是不敌对手，死，也先死被召来“生灵”的人，自己则安然无恙。<br />
<br />
　　要是丸冷血能杀败李问世，日后就省去自己动手的麻烦；就算是李问世将丸冷血碎尸万段，他日也毋须为对付丸冷血而烦恼。<br />
<br />
　　一举两得、一石二鸟、一身两命””正是“太极不死诀”要旨。<br />
<br />
　　匿藏在秃鹫内闯“道仙峰”的丸冷血，此刻披着的是毛符的外皮，那就是说，由始至终，天狗他们根本没见过丸冷血的真面目。<br />
<br />
　　而眼前的天狗忽然换了另一张脸，丸冷血也感到很好奇。<br />
<br />
　　被天狗请来的“李问世”，看到眼前的“毛符”，道：“谁把朕召来？”<br />
<br />
　　“一生两命”，天狗与“李问世”同在天狗的躯壳之内。<br />
<br />
　　天狗道：“圣上，“巫血族”人直闯皇宫，其巫术诡谲难测，奴才未能制敌先机，丁咒及毛符两位师弟都已先后被杀，奴才知道圣上对前朝皇太后丸冷雪一众馀党恨之入骨，特请来圣上亲眼看奴才将其煎皮拆骨。”<br />
<br />
　　虽贵为“魔国皇朝”魔君，李间世还是喜欢别人称他为“圣上”，天狗当然懂得投其所好。<br />
<br />
　　不见经年，“李问世”当初还是圣僧时的慈悲为怀脸孔已荡然无存，换来的是睥睨世间一切事物，高高在上，什么也不放在眼内的眼神。<br />
<br />
　　“李问世”盯视丸冷血：“你是那个贱人的什么人？”<br />
<br />
　　丸冷血道：“丸冷雪的大哥今日来替她杀一个贱人。”<br />
<br />
　　“李问世”道：“还有三千个丸氏外戚。朕割下那贱人丸冷雪的头颅七年有多，“巫血族”今日才只有你一个死贱种来企图报仇，什么“巫血族”？看来不外如是。”<br />
<br />
　　丸冷血道：“你“魔国皇朝”已有中土整块土地，也一样忌惮区区一座“布达拉宫”，也不见得值得尊重。”<br />
<br />
　　“李问世”道：“朕已位列仙班，杀一只狗这等闲事有损我仙体，天狗，你不是要煎皮拆骨给我看吗？怎么还不动手？”<br />
<br />
　　天狗道：“这怪人巫术诡异，奴才不知如何应付，诗圣上提点。”<br />
<br />
　　“李问世”道：“你以“太极不死诀”召来朕的“生灵”，就是要朕的提点？<br />
<br />
　　还是要朕代你赴死？”<br />
<br />
　　天狗计谋被“李问世”一语道破，心头不禁一震，“李问世”性格阴邪，喜怒无常，要是被他知道自己意图造反，肯定要身首异处。<br />
<br />
　　“李问世”道：“朕只要得到达赖灵童，当可飞升成仙，到时“魔国皇朝”就已是你囊中物，如今竟要冒上欺君之罪，冒碎尸万段之险，你认为值得吗？”<br />
<br />
　　天狗道：“奴才知罪。”计谋被识穿，天狗再不敢有所隐瞒。<br />
<br />
　　“李问世”道：“你只是一条怕死的狗，既然你坦白承认，朕也不跟你计较，反正朕一日在，江山一样属于朕，“巫血族”犯我领土，已是死罪，你替我杀了他算是将功抵过。”<br />
<br />
　　李问世当年为重夺“神朝”帝位，忍辱偷生在“地藏千佛寺”敲经念佛，对于屈辱的感受，他万二分清楚，天狗，不过是他养的一条狗，就算将来升仙，他也没资格称帝，自己才是真命天子，中土最后一个皇帝。<br />
<br />
　　天狗道：“奴才刚才试过，恐怕……”<br />
<br />
　　“李问世”忽然大笑：“哈哈哈：毛老鬼，看你教出来的徒弟贪生怕死，什么神功绝学不堪一击！”<br />
<br />
　　李问世虽与毛老道两命同体，但互相不满对方占有仙躯，口和心不和，最喜欢就是互相嘲笑对方，将对方打败。<br />
<br />
　　这亦是他们成半神仙后唯一的乐趣。<br />
<br />
　　“李问世”忽然沉下脸：“天狗，胜利，早在一开始就已经决定了。”<br />
<br />
　　天狗也沉着，他知道“李问世”要出手了。<br />
<br />
　　“李问世”道：“兵者，诡道也。要击溃你要杀的人，必须掌握“道”、“天”、“地”、“将”、“法”五事，让对方在你设下的阵局里，他就会像笼里老鼠般任你玩弄。”<br />
<br />
　　天狗道：“圣上，怎样设下阵局？”<br />
<br />
　　“李问世”道：“一个只有你才能掌握的阵局，惟有全新创造。”<br />
<br />
　　“幻之法”。<br />
<br />
　　“李问世”双臂振翅，催动成为半神半仙后所得来的“幻之法”。<br />
<br />
　　瞬间，原是一室简陋陈设的“天狗堂”，竟出现奇幻异象，天狗、血孕、丸冷血皆讶然变色。<br />
<br />
　　丸冷血发现身子一轻，就要向下急坠，急提气跃升站稳，回头向下一望，下面竟呈一片火红，是火山熔岩在燃烧。<br />
<br />
　　罢定过神来，发现自己身处的是千丈高火山口边缘，稍一不慎就要向下飞坠直入熔岩。<br />
<br />
　　抬头一看“李问世”，竟见他身悬半空，像是腾云驾雾的天神下凡般，随意飘荡。<br />
<br />
　　“李问世”道：“属于自己的环境，一切由你掌握，一切由你控制，随心所欲。”<br />
<br />
　　“仙法制人”。<br />
<br />
　　“李问世”手一扬高，千丈下的炙热熔浆忽尔化作火龙，火龙张开巨口冲九天而上，丸冷血猝不及防，左手手腕被龙口咬去。<br />
<br />
　　火龙意犹未尽，仍盘旋上空，忽尔又化成一张巨大的李问世脸孔，耻笑着丸冷血。<br />
<br />
　　丸冷血右手忽插入自己体内，扯出一团血淋淋的肉，放在手上搓揉，竟搓成左手手腕，接合左手断肢，刚好补回。<br />
<br />
　　与其坐而待毙，不如杀敌先机。<br />
<br />
　　丸冷血跃身而起，飞抓“李问世”。<br />
<br />
　　一丈，只要再接近，“李问世”便手到擒来。<br />
<br />
　　但就是一丈便无法再前。<br />
<br />
　　半空中已经换了两次气，但丸冷血就是在“李问世”一丈之外，便无法再寸进。<br />
<br />
　　“李问世”双手放在背后，全无动作，只是冷冷的笑。<br />
<br />
　　太过诡异，自己在半空的身体确是不停向前，“李问世”没有动，四周环境却是不停飞快向后转动。<br />
<br />
　　“喝！”丸冷血突然做了个奇怪举动””用左手打向自己伸出来攻“李问世”<br />
<br />
　　的右爪。<br />
<br />
　　右爪受击，扭曲变形，伸展暴长。<br />
<br />
　　身体没有向前，但手却终于触及“李问世”。<br />
<br />
　　“李问世”被抓了一小块血肉下来。<br />
<br />
　　龙体受损，盛怒难耐，“李问世”却忽然收招。<br />
<br />
　　丸冷血呆住，自己又身处“天狗堂”内，没有火山熔岩，身体也再没有悬在半空。<br />
<br />
　　一直在旁的血孕把握机会，千执“鱼种子”飞身而前，终于得手。<br />
<br />
　　“得手”是丸冷血“得了手”，他身体还是在被攻击地方自然地开了一洞，一开一合把血孕的手连同种子一并吞入体内。<br />
<br />
　　血孕失去手腕，狂叫飞退，痛恨自己不会丸冷血再造一只新手腕的巫术。<br />
<br />
　　飞退同时，血孕口中念咒。<br />
<br />
　　“鱼种子”在丸冷血体内迅速成长，数十条活的大鱼在他体内游移，从外面可以看到他的身体正被噬咬。<br />
<br />
　　丸冷血一手插进体内，将大鱼捉出，但已经伤痕纍纍。<br />
<br />
　　血不停淌下，失血愈多，他便愈虚弱。<br />
<br />
　　只是拼命支撑。<br />
<br />
　　丸冷血看着从“李问世”身上所抓来的皮肉，一脸满足，道：“什么“幻之法”，看来你成为半神半仙后也一样会死。”<br />
<br />
　　“李问世”道：“朕万金之驱，杀你已不用朕来动手，天狗。”<br />
<br />
　　蓦地，“李问世”的脸孔一变，天狗拥有回自己的脸孔。<br />
<br />
　　“李问世”道：“朕已替你布下杀敌之策，假如你无法成功，就以你的命来抵罪。”<br />
<br />
　　天狗道：“谢主隆恩”。<br />
<br />
　　什么杀敌之策？<br />
<br />
　　只见天狗双手伸入怀中，掏出数十张黄纸符咒，向半空一撒。<br />
<br />
　　黄纸符咒飘荡半空，却没有一张降下，定定的将丸冷血四周前后左右所有退路包围。<br />
<br />
　　天狗拾起“元始天尊剑”。<br />
<br />
　　催动“五道丹鼎”，“墨重道力”。<br />
<br />
　　“李问世这个奸鬼，到最后还是不肯以自己的命拼搏。”天狗在心中如此咒骂。<br />
<br />
　　天狗手执剑，一步一步迎向丸冷血。<br />
<br />
　　丸冷血已经受伤，血不停地淌，应该可以将他杀败碎尸万段。<br />
<br />
　　提气出剑，即杀入符咒阵中，气缠剑身，剑里不断射出的气，就是传说中的“元始天尊剑”仙道霸气。<br />
<br />
　　“元始天尊剑”以直捣黄龙之势刺向丸冷血。<br />
<br />
　　没用，没用，已经试过很多次，丸冷血乘着剑势劈来，身体又再扭曲变形，好像没有骨头的将身体拉长，即可避开来剑。<br />
<br />
　　但这一剑目的却不是为了劈中丸冷血。<br />
<br />
　　只要丸冷血还是用同一方法避开杀招，肉身即撞向四周符咒。<br />
<br />
　　肉身一沾咒即爆开，左避右闪，始终还是撞上符咒。<br />
<br />
　　“碰！碰！碰！”<br />
<br />
　　丸冷血全身烂了几处地方，再烂下去，就无法再支撑。<br />
<br />
　　天狗一边撒符咒一边以“元始天尊剑”横劈直刺，攻势连绵不绝，虽没有一剑将丸冷血劈中，但已令他遍体鳞伤。<br />
<br />
　　“噗！”这一剑竟然刺中。<br />
<br />
　　刺中了，天狗脸上表情却绝不兴奋。<br />
<br />
　　他不是为了要斩中丸冷血而挥剑疾劈的。<br />
<br />
　　“杀！”天狗大叫。<br />
<br />
　　“杀！”丸冷血同时在大叫。<br />
<br />
　　反正剑已被其肉身锁住，就将他身体劈开两半吧！<br />
<br />
　　既然已将剑锁住，就将这把剑毁掉吧！<br />
<br />
　　两人想法不同，但都达到目的。<br />
<br />
　　丸冷血一直披着的毛符外皮终于被割开两半。<br />
<br />
　　“元始天尊剑”这把“道教”祖师神兵，终于回到历史。<br />
<br />
　　虽然割开了丸冷血的皮，但天狗却未胜利，只有惊讶的表情。<br />
<br />
　　眼前的丸冷血，没有回到自己的脸孔，却是一副只有血包着的人形挺身而立。<br />
<br />
　　没有皮肤的人，只有血红的颜色。<br />
<br />
　　他需要一副新的“外皮”。<br />
<br />
　　“血人”向血孕跑去，一跃而起，化成水一般的形态，自血孕的手腕伤口进入。<br />
<br />
　　“哇！救我！”血孕最后所说的两个字。<br />
<br />
　　丸冷血窜入血孕体内，用同一方法把血孕体内骨骼逐一拆散抛出。<br />
<br />
　　不久，丸冷血已有一副新的躯壳，但还不算完整无缺。<br />
<br />
　　一手插入体内，又再扯出一团血淋淋的肉，放在手上搓揉，搓成被斩下来的手腕。<br />
<br />
　　成全了血孕刚才想有一只新手腕的梦想，可惜血孕死了，看不到。<br />
<br />
　　又是一个完好无缺的丸冷血？怎样可以将他杀败？<br />
<br />
　　天狗已经失去信心。<br />
<br />
　　只有靠李问世。<br />
<br />
　　蓦地，“天狗堂”再起异象，丸冷血发现自己在水中载沉载浮。<br />
<br />
　　忽地前面波涛汹涌，一巨浪直打过来，浪中一黑影飞前扑噬。<br />
<br />
　　丸冷血定过神来，发现竟是一条巨鱼，单是一颗利齿已有半只手臂巨大，假如被噬着，身体必分成两半。<br />
<br />
　　又是李问世的“幻之法”，他绝不容许这个“巫血族”活着离开自己的皇宫，丸冷血必须今日就死。<br />
<br />
　　丸冷血身体在水中，无处借力躲避，忽尔把心一横，直滑入巨鱼口中，避过噬咬。<br />
<br />
　　丸冷血进入鱼腹，正要从里面将鱼分尸，鱼腹之内忽然又起变化。<br />
<br />
　　任凭丸冷血如何拳打脚踢，鱼腹丝毫不损，鱼腹体内原来是铜墙铁壁。<br />
<br />
　　“幻之法？虚幻之影，如何可破？”丸冷血在想如何破开鱼腹的同时，鱼腹内已伸出数十只手，持着数十把利刃向他挥斩过来。<br />
<br />
　　无路可逃，束手待毙。<br />
<br />
　　丸冷血的身体被利刀劈成数十块。<br />
<br />
　　看到地上一块块血肉，“李问世”在笑，四周已经回复到“天狗堂”的环境。<br />
<br />
　　“李问世”道：““巫血族”既已来到我“魔国皇朝”，必定会有所行动，在未抓到灵童之前，朕的江山不容有损，必须找出叛党，将他们完全铲除，我要“巫血族”人一个不留。”<br />
<br />
　　天狗道：“臣领命。”<br />
<br />
　　“天狗堂”回复平静，只剩下一地烂掉的肉身、一副毛符被割开两半的皮及属于血孕一块块的血肉。<br />
<br />
　　还有一只鹫。<br />
<br />
　　鹫虽然已死，但肢体犹在，刚好被在地上的血所“借体还魂”。<br />
<br />
　　血在慢慢流动，流至鹫的尸身旁，从胸口的一道伤痕流入里面。<br />
<br />
　　鹫的胸口竟然又再鼓起，有了呼吸。<br />
<br />
　　“巫血族”的人，只需要有血，就可不死，连骨骼都可以化成血状转嫁人身。<br />
<br />
　　但必须要有“躯壳”。<br />
<br />
　　丸冷血借鹫的尸身还魂，展翅高飞，鹫竟然带点笑容。<br />
<br />
　　笑是因为已达到这次来闯“道仙峰”的目的。<br />
<br />
　　笑是因为丸冷血抓到了“李问世”一点血肉。<br />
<br />
　　只要有这点血肉，就可以进行“种血”，就可以对付李问世。<br />
<br />
　　躲在一旁看着鹫飞离“道仙峰”的天狗，也鲜有地笑了——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第118章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第120章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
