
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第119章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第121章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第十二章　仙梦结奇缘<br />


　　“我慈他的悲！那个什么南么九！原来又是魔道孽障，我早应该不跟他赌！结一个印送他上极乐便了事。”<br />
<br />
　　离开小赌怡情“创业园”后，班禅三世一直没休止的骂个不停。<br />
<br />
　　“若不是他的话，我们可不知道你有“相骨术”这门技术，你曾替几个人相过骨呢？有没有女的？”已经是“小明禅刀”的小明禅师说道。<br />
<br />
　　因为小明禅师体形庞大，被扭成一把刀后，仍然比一般的刀来得巨型，天诛已有八焚天刀，亥卒子废了双手要刀也没有用，小天诛更加抬不起这把臣型的刀。<br />
<br />
　　所以“小明禅刀”暂时成了班禅三世的佩刀。<br />
<br />
　　但班禅三世却不大喜欢这把刀，因为他会说粗话，更经常藉故嘲讽他一番””<br />
<br />
　　就像他的师父曼陀罗一样。<br />
<br />
　　小明禅刀道：“已经走了这样多的路，师父他们怎么还没赶来？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“说不定已经去了“涅盘”啦！”<br />
<br />
　　小天诛接道：“肥禅师，你要问问题的话，找错对象了，他不喜欢人家问他问题的。”<br />
<br />
　　小明禅刀道：“这个我从师父口中听过，正因如此，闲来无聊，正好用来逗玩他。”<br />
<br />
　　自中土往吐蕃“布达拉宫”，需走千山万里路，三个正道高手和一把会说话的刀，保护着一个小女孩，朝向“布达拉宫”前去，前路还不知会被多少“邪道血”<br />
<br />
　　所阻挠。<br />
<br />
　　已经经过大大小小十数个村落，不是被“邪道血”所占据，就是破垣败瓦之地。<br />
<br />
　　看来死在这一场“涅盘劫”之下，而本来是信奉正道教派的人真的不计其数，他们当中有多少是该死的呢？<br />
<br />
　　天上仙神降下“涅盘劫”，令大地被魔道掌管，虽然目的是令人感受魔道狂张的后果，但放眼所见，人心本邪恶，反而造就了魔心繁殖的温床。<br />
<br />
　　究竟世上是否还有一片真正的人间乐土，不受魔道所害，不受“邪道血”所侵？<br />
<br />
　　邪天诛为了强行吸入亥卒子“三圣僧舍利”的真元精华，而跟他发生肉体关系，分裂出来的正天诛，已经回复到正义不阿之身，心底全无半点邪念。<br />
<br />
　　唯一仍然保留的，是那份固执，她认为是对的，就绝不可能错，应该要死的就绝不能留。<br />
<br />
　　她同行往“布达拉宫”的目的，有一半是为了掌握小天诛是邪魔化身的证据后，就可不顾班禅三世所阻而将之斩杀。<br />
<br />
　　当初败给亥卒子而令自己起魔心，造就出老天诛这个不世魔皇，幸而终于纳回正轨，以为可以改写未来，却来了个可能是“老天诛”的小天诛，为了彻底铲除自己所作的孽，绝不能让“她”成为老天诛。<br />
<br />
　　很可惜，到现在为止，小天诛从未杀过一个人，半点魔心不存，但她仍没犹豫过，她相信小天诛必定会有露出破绽的一刻。<br />
<br />
　　而另一半目的，则是为了亥卒子。<br />
<br />
　　曾与他初尝云雨情，应该是两情相悦，应该可以享受甜蜜温馨。<br />
<br />
　　可是实在曾经沧海。<br />
<br />
　　最初还是师徒身分时，天诛完全瞧不起这个排行最末的徒弟。<br />
<br />
　　后来“飞升坛决”，才知道亥卒子一直隐藏实力，也令天诛自己坠入万劫不复的邪恶深渊。<br />
<br />
　　多次互相折磨，甚至乎割下他的肉来满足自己失败后的痛苦，一切不过是人世间的贪嗔痴。<br />
<br />
　　自己想通了，但亥卒子已万念俱灰，抛开尘俗遁入空门，四大皆空，身负“三圣僧舍利”的得道高僧，如何与一个“道教”最出色的女弟子相亲相爱于人前。<br />
<br />
　　这段情互相藏于心间，萌芽后却无法灌溉，再这样下去，这段情必会因渴而亡。<br />
<br />
　　或者有一个国度，可以容许他们这段关系发展下去。<br />
<br />
　　这是天诛现在心里的梦想。<br />
<br />
　　四个人和一把会说话的刀，又来到一个新的市集，有过上次经验，小天诛已不敢乱闯，班禅三世也学乖了，在市集外探头张看，只要能够辨出是“邪道血”，即二话不说送他上极乐。<br />
<br />
　　“啊！是“邪道血”！”忽然有人叫道。<br />
<br />
　　班禅三世四周张望，意图找出“邪道血”的踪影，却见市集内已聚集了一班人，定睛地看着班禅三世，一副可怜兮兮的模样。<br />
<br />
　　“求你啊，不要杀我们。”<br />
<br />
　　“我们不再拜佛，不再拜神，求你们不要抓去我的儿子。”<br />
<br />
　　“只要你不杀我们，什么也可以给你。”<br />
<br />
　　搞什么鬼？这班人竟然向班禅三世等人又跪又拜，不断恳求，都只说着同一句话：“不要杀我啊！”<br />
<br />
　　班禅三世听得很烦，完全不明白他们在说什么，大声喝道：“我慈你个悲！这算是什么意思？我有说过要杀你们吗？”<br />
<br />
　　大喝声把吵吵闹闹的声音打断，村民面面相觑，都觉得很奇怪。<br />
<br />
　　“啊！“邪道血”居然不杀我们？”<br />
<br />
　　“啊！一定是佛祖降临，“涅盘劫”已经过去啦！”<br />
<br />
　　“太好啦！太好啦！”<br />
<br />
　　又再次吵吵嚷嚷，烦得班禅三世冲过去抓住一个体形瘦削的村民：“你啊！你跟我解释！”<br />
<br />
　　村民被班禅三世的恶形恶相吓待全身抖颤，只知抱头求饶：“求你啊！要杀的话就杀我好了，他们是无辜的。”<br />
<br />
　　班禅三世忽然一巴掌打落在这名村民脸上：“你啊！睡醒了没有？真混你的帐！我随便杀人的话会损我修行的呀！”<br />
<br />
　　村民奇道：“修……修行？你是修行者？”<br />
<br />
　　“啊！那他即是正道的人！”<br />
<br />
　　“不是“邪道血”吗？”<br />
<br />
　　班禅三世愕然道：“我？你说我是“邪道血”？我班禅三世怎会是那些混帐的“邪道血”！你找死！”班禅三世被诬衊为“邪道血”，大为光火，捉着村民的手也颤抖起来。<br />
<br />
　　一个瘦骨嶙峋、如身患痼疾的妇人上前：“对不起啊！大师，我们误会你了，请先把他放下吧！”<br />
<br />
　　班禅三世虽然将男人放下，但仍然被人误会气愤难平。<br />
<br />
　　妇人气喘喘的在解释：“我们这些仍然信拜神佛的，自从什么……什么“涅盘劫”后，就被人赶尽杀绝，要四处漂泊避难，好辛苦才找来这处较荒芜之地生根落脚，每次有人从外面来都把我们拳打脚踢，高兴的话再杀一、两个人，所以一见你们就以为是那些“邪道血”<br />
<br />
　　一夥。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“我慈你个悲！”<br />
<br />
　　突然又被叱喝，妇人及其他村众都吓得呆住。<br />
<br />
　　班禅三世道：“该死的“邪道血”，我已经再没理由原谅你们！他们在哪里？<br />
<br />
　　带我去，我结一个阿弥陀佛印送他们去极乐。”<br />
<br />
　　妇人应道：“唉，那些人不过是想过一过当大爷的瘾儿，有时我们跪地求饶，声泪俱下求他们放过，他们满足的话就走了。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“好！好得很！我就在这里等他们来！”<br />
<br />
　　妇人道：“这……”妇人突然结舌，似有难言之隐。<br />
<br />
　　班禅三世道：“说话吞吞吐吐！有话快讲！”<br />
<br />
　　妇人道：“不是怕，而是最近这里的人都害了点病，又容易传染，怕会惹上你们。”<br />
<br />
　　班禅三世环视四周，只见村内无论大小老幼都骨瘦如柴，双眼无神，气虚咳喘，似乎都害了严重的病患。<br />
<br />
　　班禅三世道：“那我更要在此留一会儿，我修行之人除了降魔伏妖为天职外，济世为怀亦是本份，我也懂些医理呀！就让我来替你们诊治。”<br />
<br />
　　一个像小天诛般年纪的小女孩忽道：“好厉害啊！”<br />
<br />
　　班禅三世听了也不脸红：“当然啦！班禅三世嘛！”<br />
<br />
　　妇人道：“其实关于这个病，早前也有人来过这里替我们诊治，他拿来这些黑黑的、好像是草根种子的东西说是药，我们也试过，都蛮有效，不如你们也拿几颗去吃，或可以避免染疾。”<br />
<br />
　　妇人掏出几颗如丸子般大小的种子给班禅三世接过，放上鼻去一嗅，只觉一阵清香，味道甘和，绝不似是毒药。<br />
<br />
　　小天诛在旁边听着听着，也对种子有点好奇，向班禅三世手上取了几颗，仔细地看了又看。<br />
<br />
　　妇人又拿了一些种子、给天诛及亥卒子：“还有呢，这些种子有一个好处，吃了的人都会作一场好梦。”<br />
<br />
　　小天诛愕然：“好梦？”<br />
<br />
　　那个像她一般年纪的小女孩抢答道：“是啊！吃过种子之后，只要你心里面想要作什么梦，当晚就一定会作那个梦。”<br />
<br />
　　那个被班禅三世揪起的村民也抢说道：“不止这样呀！有时那个梦还会成真的呀！”<br />
<br />
　　班禅三世道：“岂有此理！岂会有这种荒谬的事！”<br />
<br />
　　妇人即笑道：“他有点夸大其辞，只不过有时我们作的梦太平凡，日常也有可能会遇到，所以才以为梦境成真吧！”<br />
<br />
　　班禅三世指着那村民道：“看啦！这才是人说的话，什么梦境成真，全是一派胡言。”<br />
<br />
　　妇人道：“既然如此，就请大师几位到舍下，让我们好好招待。”<br />
<br />
　　当下，班禅三世几人都进入村内，打算当晚就留于此地。反正走了几十里路程，一直都没有好好休息过。<br />
<br />
　　天诛看着那些黑黑的种子，又看看在村内的人，每个人脸上都洋溢着快乐表情，无争无斗，这里，就像是人间的最后一片乐土。<br />
<br />
　　当夜，天诛并未入睡。<br />
<br />
　　反而携着八焚天刀走出外面林间，隐伏在树丛中，目光盯着村内正乘凉的人。<br />
<br />
　　她要查看一下这些人有没有异状。<br />
<br />
　　天诛是由黑暗的世界而来，出生那天开始，就被亲娘遗弃，后来被养母收养，小小年纪又被送到“丹鼎观”习武学艺。<br />
<br />
　　为了争取表现，她努力练功，从不休止，师兄弟都练得倦了，放弃练习去休息，她仍然在练刀，从小就跟八焚天刀为伍，只有它是朋友。<br />
<br />
　　因为八焚天刀跟她一样孤独。<br />
<br />
　　已观察了两个时辰，村民都毫无异状，她开始怀疑自己是不是疑心太重？世间真有乐土？<br />
<br />
　　有乐土的话，那是否应该好好珍惜？<br />
<br />
　　正想得入神之际，冷不防，已有一人留意到她。<br />
<br />
　　是亥卒子。<br />
<br />
　　他跟天诛一样，怀疑这班村民并非“正道血”，特意来这里留意他们有没有特别动静，却看见了天诛。<br />
<br />
　　两人的关系虽已在曼陀罗等人面前公开，但一个和尚一个道姑，以前又是充满恩怨的死敌，不可能像曼陀罗及相思公主一样缠绵。<br />
<br />
　　今夜难得四处无人，天诛又觉孤独，想跟亥卒子情话绵绵。<br />
<br />
　　四目交投，是那么需要对方，不需要言语。<br />
<br />
　　但亥卒子侧过了头，一声不响转身而去。<br />
<br />
　　始终已是出家人，他无法回到以前的光景。<br />
<br />
　　天诛没有阻止，看着亥卒子独自回到茅舍。<br />
<br />
　　她自己侧躺在树丛中，黯然神伤。<br />
<br />
　　忽然记起那些黑黑的种子，听说吃了这些种子的人会作好梦，是否真也好，今夜她好需要一个甜蜜的梦。<br />
<br />
　　于是将种子放入口中吞下，准备享受梦里共醉的过程。<br />
<br />
　　“岂有此理……真的岂有此理，什么梦境成真，真混帐！”班禅三世看着手掌上那些种子，一直不休止地喃喃自语。<br />
<br />
　　“怎么可能会成真？有什么可能会成真！”贵为“布达拉宫”活佛，班禅也有凡人梦想未了？<br />
<br />
　　只因为一个人，一个女人，令他有梦。<br />
<br />
　　从怀中再次掏出清风的“泪珠”，心下怅然迷惘。<br />
<br />
　　想不到这次从宫中出来，竟然遇上这样的孽债，杀了一个不该死的好人，还使她几乎无法投胎转世。<br />
<br />
　　“泪珠”中的清风，看到班禅三世一脸惆怅便说道：“大师，何事令你如此烦恼？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“全是为你呀！”<br />
<br />
　　清风道：“大师还在介意？清风能跟着大师，已经是一种幸福。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“你幸福，我可苦得很，我日日都在内疚错手把你杀死，睡不安寝，食不下咽，你把我害苦了。”<br />
<br />
　　清风听得班禅三世心里牵挂自己，竟然笑得开怀。<br />
<br />
　　班禅三世道：“如果真的可以梦境成真的话，只愿清风你起死回生好了。”<br />
<br />
　　清风听罢，更是大乐。<br />
<br />
　　班禅三世把种子全数吞下，便倒头大睡。<br />
<br />
　　当夜，他睡梦中在傻笑，似乎在作好梦。<br />
<br />
　　翌日，班禅三世被一阵嘈吵醒所惊醒。<br />
<br />
　　睁开双目，竟然真的看见清风，是一个活着的清风，不是藏在“泪珠”之内。<br />
<br />
　　清风道：“大师，早。”还会说话。<br />
<br />
　　但这个清风，只有手掌一般大小。<br />
<br />
　　哇的一声，班禅三世捧着清风夺门而出。<br />
<br />
　　看见昨日的村民在聚集，即上前大叫：“不得了！不得了！真的梦境成真，真的梦境成真呀！”<br />
<br />
　　那个瘦弱男人即上前察看，班禅三世即将手掌般大的清风给他看：“太荒谬！<br />
<br />
　　太荒谬！”<br />
<br />
　　男村民道：“呵呵，大师，想不到你是修行之人，却凡心未了，朝思梦想的就是这个女人？”<br />
<br />
　　班禅三世：“我混你的帐！”<br />
<br />
　　男村民道：“大师，一定是你吃了种子，昨夜又想着这位姑娘入睡，所以她便在你眼前出现，不过，你还要多作这样的事几次，她才会长大成人，否则的话，她明天便又死啦！”<br />
<br />
　　班禅三世道：“我慈你个悲！我刚刚才把她救活，怎能让她死，快给我多一些种子，我现在就去作多几个这样的事出来！”<br />
<br />
　　男村民见班禅三世紧张，于是又给了班禅三世一些种子，他就开开心心地回去，一边轻抚着掌心般大小的清风。<br />
<br />
　　细小的清风是如此羸弱，说一句话都像快要死似的。<br />
<br />
　　那些村民见班禅笑着走了，他们也跟着笑起来。<br />
<br />
　　他们团团围住的目的，是不让班禅三世看到里面的东西。<br />
<br />
　　而这个细小的东西，竟然是一个如掌心般大小的班禅三世。<br />
<br />
　　那个妇人道：“对啦，对啦，快点长大吧！只要再多吃一次种子，睡一觉，就如入仙境如在云中，一切将可实现。”<br />
<br />
　　这个地方，真的是乐土，不过是“五乐土”。<br />
<br />
　　龙精虎猛””“仙梦冢”。<br />
<br />
　　有缘者方可进入，在这里，吃一些种子，梦境便成真，然后每天又再需要吃多些种子，让成真的梦境延续——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第119章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第121章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
