
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第122章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第124章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 三 章　我是小鼢鼠<br />


　　人世间充满着各式各样的苦。<br />
<br />
　　生是苦，老是苦，病是苦，死也是苦。<br />
<br />
　　走正道的人苦吗？任重道远，必须谨言慎行，兼且以诛奸灭邪为一生重任，贯彻始终，否则一步之差便会被世人指摘——再没机会回头——尘世上有多少人可以半步不差？<br />
<br />
　　走邪道的人也是苦——必须与正道周旋，坚持己见，绝不能以救灾救难为己任，一日为魔，终身是错。<br />
<br />
　　与心里所喜欢的人事物分离也是苦；想拥有而不能如自己所愿者则最痛苦。<br />
<br />
　　天诛已达苦的最终之处——不然冷酷无情的她不会有泪——连她自己也不敢相信竟然会落泪。<br />
<br />
　　离开了“仙梦冢”，携着唯一的老朋友“八焚天刀”沿山道缓缓而行，至一山势险斜、高耸入云的山峰处放眼俯视群山，忽觉眼前一切犹如蚁侄，愁思袭人，眉头心间，无计回避。<br />
<br />
　　过往不断提升功力，多次从死亡手上讨回生命，只为胜出“飞升坛决”，成为新一代“道教”“掌门”却失败了。<br />
<br />
　　倒下了，再站起来，“道教”不能容纳，向魔道求存，失去一个“道教”还有“七邪门”。<br />
<br />
　　一念之差，一念成灾。要不是投身入魔，便不会有老天诛捣乱乾坤自未来回归，幸而事过境迁””老天诛的出现，是上天的安排吗？要对她投身魔道作出惩罚？<br />
<br />
　　恁地再强，此一生也只会被压在下面，“神宗四圣”中她永远是二妹，大哥永远是曼陀罗。<br />
<br />
　　不可能突破，连爱也必须放弃，还剩下什么？只有“孤独”两字终身伴随，五脏就似被掏空一样，生命企图从七孔飞出去，只等待一声命令。<br />
<br />
　　不过是个女人，可怜她只想要获一凭藉。<br />
<br />
　　“既然有另一个天诛可以取代我，她或许比找更适合生于这乱世之下。”相信了“美梦种子”会替自己达成最后希望，换来的却又是欺骗。<br />
<br />
　　“只有一个天诛就够了，但那个人决计不是我。”<br />
<br />
　　“就算前生是仙神，投身下凡只为挽救苍生免祸劫于“涅盘劫”中，也做得很足够了。”<br />
<br />
　　面前万里层云，千山暮雪，孤身只影不知往何处去，不如归去。<br />
<br />
　　轻轻抚摸着她的老朋友“八焚天刀”，天诛已然拿定主意：“咱们都是无亲无故无可依靠，我绝不会丢下你一个。”<br />
<br />
　　纵身跃出峰峦，飞坠而下，撤去一身护体罡，任凭自己随风而飘。<br />
<br />
　　“再见吧！美梦。”<br />
<br />
　　脑后风声呼呼，再不多久便没法再听到声音。<br />
<br />
　　“呵呵，你真的打算就这样去死？”不是错觉，在呼啸声中有一个声音在跟天诛说话。<br />
<br />
　　天诛道：“已无牵挂，不死何用？”<br />
<br />
　　声音道：“你没有牵挂，可是有人却对你牵肠挂肚，食不能安，寝不能眠。”<br />
<br />
　　天诛道：“不会有这样的人，就算有，也不要在此刻告诉我。”<br />
<br />
　　声音道：“你固执冷漠，桀骜不驯，总是跟世俗规条对抗，这一点跟我很相像。”<br />
<br />
　　天诛道：“我没兴趣知道你是谁，别阻碍我寻死的路。”<br />
<br />
　　声音道：“正因我喜欢跟人作对，你要死，我就偏暂不让你死。”<br />
<br />
　　天诛道：“嘿嘿，你还可以挡住我吗？”<br />
<br />
　　砰的一声，天诛并没有坠至山崖之下，却安然着地，眼前是一片青翠树丛，正是天诛离开时的“仙梦冢”。<br />
<br />
　　天诛道：“怎么还要把我带回来？”<br />
<br />
　　声音道：“从何处来，便往何处去。”<br />
<br />
　　天诛道：“我从死里来，便往死里去。”<br />
<br />
　　声音道：“我可以跟你打赌，要是我带你所看到的一切不能改变你寻死意决，我绝不阻止你再度寻死。”<br />
<br />
　　已经再没有可以令天诛动心的事情，死前能胜得了这个古怪声音，总算可以讨回最后的尊严，天诛也不再搭话。<br />
<br />
　　只是一刻间，天诛对自己寻死的意志就有点动摇，因为眼前景况着实奇诡异谲，她看到自己在树丛之内。<br />
<br />
　　不但看到自己，而且所看到的自己有如天神一般高大，容态淫媚，正享受着给人拥吻爱抚──是“假天诛”代替自己去找亥卒子示爱的一幕。<br />
<br />
　　天诛尝试叫唤自己，却无法发出声音来，心底实在有点惧怕，不自觉的退后一步，又发现这一步比平时一步明显走得小了点。<br />
<br />
　　再尝试多退一步，情况如故，这时她惊觉不止是眼前的天诛如天神般巨大，连灌草也长得比自己高出许多。<br />
<br />
　　想伸出手来拨开草丛，手也不见了，没有手！怎可能突然失去双手？<br />
<br />
　　声音道：“你现在是借用“别人”的身体，它没有手可用，你当然也不会有手。”<br />
<br />
　　声音所说的“别人”，竟然是一头细小的鼢鼠。<br />
<br />
　　声音道：“记起来了吗？当时你身边有一群虫鼠蛇蚁环绕四周，其中一头鼢鼠就是你现在的躯体，因为你要死了，躯体对你来说没用，已经给我据为己有。”<br />
<br />
　　实在是过分的荒诞离奇，天诛竟然成为一头小鼢鼠在丛林中走动，更看着在之前一段时间的自己在感受孤独。<br />
<br />
　　一股同病相怜的感觉油然而生，好想过去给“自己”一点安慰。<br />
<br />
　　声音道：“这儿的事情你早已清楚，你不想去看看亥卒子那边的情况吗？”<br />
<br />
　　有什么好看？他不是正被“假天诛”情挑引诱吗？<br />
<br />
　　心是这样想，脚下却还是奔出了丛林，向小屋处跑去。<br />
<br />
　　跑啊跑的，忽然好痛恨怎么会是鼢鼠，脚太短，走动太慢，要是跑到后那边发生的事已经完了，她可能会懊悔万分。<br />
<br />
　　不是人人可以再回头看看同一段时间里面两处地方所发生的事情。<br />
<br />
　　那边究竟有什么值得她留恋的事？<br />
<br />
　　终于来到小屋外面，天诛停下来，不打算入内──因为没有这个需要。<br />
<br />
　　她不过是要再多见一个人一面，此刻的他正好在屋外，却偷偷望着屋内。<br />
<br />
　　是亥卒子。他不是应该在屋内跟“假天诛”相依相拥的吗？怎会躲在屋外？<br />
<br />
　　而且亥卒子跟树丛中的天诛一般状况，“感受”到“假天诛”所带来的温暖。<br />
<br />
　　声音忽然又道：“既然你吃下“美梦种子”种出一个“假天诛”来，亥卒子当然也可种一个“假亥卒子”呀！”<br />
<br />
　　终于明白，亥卒子不过跟她一样，无法摒弃自己的身分坦然相爱。<br />
<br />
　　已经是出家人，皈依我佛，现实中不能做到的事，就在梦中去完成。<br />
<br />
　　他跟天诛有同样的事。<br />
<br />
　　所以屋内缠绵温馨的男女，不过是“假天诛”与“假亥卒子”。<br />
<br />
　　想哭，怎么没有泪？<br />
<br />
　　借来的鼢鼠身体不会落泪。<br />
<br />
　　声音道：“怎么样啊？你明白了一切后还打算去寻死吗？”<br />
<br />
　　天诛答道：“正因为已明白一切，此生此世再怎么努力，结果依然一样，所以更想死。”<br />
<br />
　　声音道：“哈哈！好，天诛果然是我所欣赏的天诛，果敢决断。”<br />
<br />
　　天诛道：“你服输了吧？”<br />
<br />
　　声音道：“输？还早，要你看的事情不止这些呢！”<br />
<br />
　　又是一道夺目华彩，跟着是砰的一声响，天诛眼前景况已完全两样。<br />
<br />
　　一柱鲜血迎头洒向天诛双目，正欲扑向闪避，却发现不能动弹，一具尸体便倒在面前，竟然是班禅三世，虽然半边头颅被割成两半，但依然可以认出那双怒目。<br />
<br />
　　怎会死？曼陀罗呢？风飞凡呢？这里又是什么地方？<br />
<br />
　　游目四顾，从半山上一座建筑找到端倪──是庄严肃穆的“布达拉宫”，怎么已经来到西藏了吗？<br />
<br />
　　风飞凡的惨叫声把天诛的视线吸引过去，他刚被一庞然巨物重重轰了一拳，风飞凡举臂抵挡，结果废了双手。<br />
<br />
　　天诛对那庞然大物相当熟悉，他有一张自己面对了十多年，十分讨厌、十分痛恨的脸，毛老道。<br />
<br />
　　四周尸体横陈，“布达拉宫”为应付毛老道已牺牲了多少人？<br />
<br />
　　怎可能只剩下曼陀罗跟他缠斗？亥卒子呢？他不是比自己更痛恨毛老道么？怎可能临阵退缩？<br />
<br />
　　杀吧！由我不败杀神去割下他的头颅！怎么还是不能动？<br />
<br />
　　“八焚天刀”呢？为何不在身边？<br />
<br />
　　声音道：“这场战役在你死了之后才发生，你不应该在场，你能够看得到，只因你现在借了亥卒子的尸骸。你早就不在了，“八焚天刀”当然也不会在你身旁。”<br />
<br />
　　我死了之后？在亥卒子的尸骸之内？对啊！已死了的人又怎可能动？<br />
<br />
　　声音道：“要不是你执意放弃生命，对付“魔君”，凭你们“神宗四圣”合力亦应尚可一斗，缺了你一个，无论如何也斗不过，曼陀罗只是苟延残喘，再过一会儿他也要倒下。”<br />
<br />
　　天命所归，就算身受折磨也必须完成使命，只有天诛一人可以办到的事，绝对不能由其他人完成。<br />
<br />
　　逃避、放弃，就要由其他人承受恶果。<br />
<br />
　　天诛选择逃避、赴死，没有完成投胎下凡挽救苍生的天命，最终恶果是所有人都要陪葬。<br />
<br />
　　不不不不不！不能就这样去死。<br />
<br />
　　杀杀杀杀杀！李问世与毛老道的头颅必须要由我来割下！<br />
<br />
　　已经不想死，“声音”有没有办法将她推回山崖上去？<br />
<br />
　　声音道：“呵呵呵，我只赌你最后会后悔寻死，已经跌下山崖的人如何可救？”<br />
<br />
　　不可能死，一定可以站起来，只要能动，即是未死！<br />
<br />
　　砰地一声巨响，天诛发现自己回到飞坠山下的情况。<br />
<br />
　　是幻象吗？刚才听到的声音，所看到的景象都不过是幻象吧？<br />
<br />
　　没法停住急坠之势，直往下跌……<br />
<br />
　　“别动。”经过一连串古怪幻象后，天诛悠悠醒转，听到的第一句话出自一个小孩口中。<br />
<br />
　　“爹说过要是你醒了的话，必定会急着离开，在爹回来前你绝对不能动。”眼前这个小孩子脸圆圆，头圆圆，眼珠灵巧黑白分明，天资灵秀，意气高洁，是个人见人欢喜的小女孩。<br />
<br />
　　“又是一个小女孩……”天诛在嘀咕，已经回到了仙神界都还是记着小天诛所带给她的烦恼。<br />
<br />
　　仙界是何模样。<br />
<br />
　　先是有画，挂满一室。尽是描绘着同一个女子的动静神态。<br />
<br />
　　画中女子相貌清奇，姿容迷人，笑靥如花般娇艳，无论动与静皆各具丰采，绘画之人只捕捉她的愉悦表情绘成丹青，似不愿看见美人愁思。<br />
<br />
　　绘画人必定很爱画中的美丽女子。<br />
<br />
　　跟着还有诗卷，黄纸柔韧，墨色浓厚，用笔丰腴跌宕，纵横奔放，风韵妙媚，字体清丽端秀，诗词中尽是赞美歌颂一名女子的情话。<br />
<br />
　　画中人栩栩如生，活灵活现；手卷中诗词高雅，透现绘画者除了是惜花之人，其文采才学亦是当世佼佼者。<br />
<br />
　　诗卷中只有一卷是带着愁思。<br />
<br />
　　芙蓉失笑十悲秋，难忘清脆声婉柔。<br />
<br />
　　僚亮如凰碎哀愁，透心乐趣伴温柔。<br />
<br />
　　梦入神伤多苦候，神功未成痛泪流。<br />
<br />
　　皇天不负疾心求，今夕兰香解君忧。<br />
<br />
　　写诗词者，练什么神功？他锺爱一个女人，甘愿为她付出十年流金岁月，除了诗神画圣之称配得上绘者外，也应称许他为“情痴”。<br />
<br />
　　不是人间才有情爱痛恨苦恼吗？仙神界也有贪嗔痴之苦？要逃到哪里才能脱离困扰？<br />
<br />
　　天诛心念电转，眼前一切景况根本是人间无疑””她还没死。<br />
<br />
　　“还好你是从“思云崖”处选择死路，不然现在已赴黄泉。”一个男声把天诛从迷惘中惊醒过来。<br />
<br />
　　“爹，我完全照你的吩咐，一步没有离开过床头。”清秀标致的小女孩扑向从外面归来的村夫时说道。<br />
<br />
　　在村夫的身边有一相貌清奇女子，细看之下正是画中人。<br />
<br />
　　村夫对于天诛来说并不陌生，更不陌生的是他手握着她的老朋友“八焚天刀”。<br />
<br />
　　“太乙真？”天诛语带惊愕。<br />
<br />
　　太乙真居然就是那个诗神画圣，就是那个“情痴”？<br />
<br />
　　刚才所看到的一切究竟是幻象不是？——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第122章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第124章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
