
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第131章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第十二章　神宗四圣缘<br />


　　“魔君”已骇然出现，令人猝不及防。<br />
<br />
　　轰隆一声震响，班禅三世被重击飞退迷雾外，血柱艳红，洒向天际，瞧得人触目惊心。<br />
<br />
　　班禅三世双腿勉强站立起来，但已十分吃力，只能依靠小明禅刀支撑住震抖的躯体。<br />
<br />
　　班禅三世一步一步地要踏前，他还要再战吗？<br />
<br />
　　毛老道说道：“螳臂挡车，不自量力。”<br />
<br />
　　班禅三世一字一字说道：“我……慈你……个悲，你……要我……错杀……平民！”<br />
<br />
　　毛老道说道：“你是班禅三世？你是这里最强的吧？”<br />
<br />
　　班禅三世立即挺起胸道：“废话！我当然是最强！”<br />
<br />
　　毛老道：“那就行了，连最强的都要败了，我不想再打下去，快啊！快交出达赖灵童，我要吃她的肉，吃她的肉来飞升成仙！”<br />
<br />
　　毛老道狂态毕呈，目光在人群中游移扫射，发现了小天诛就在肥胖的净饭王身边，欺身疾跑而上，沿路双手翻飞，杀掉阻路的朝圣信众。<br />
<br />
　　毛老道哈哈狂笑：“灵童啊！灵童啊！吃了便可飞升成仙！来来来，好快的啊，我很快便可将你吃掉！”<br />
<br />
　　银光陡闪，杀气激射，“八焚天刀”横列小天诛身前挡住去路。<br />
<br />
　　毛老道怪叫道：“你的刀挡住我的路，滚开啊！”<br />
<br />
　　杀神天诛只会将刀握得更紧，对眼前这个曾是自己师父的怪物，天诛毫不犹豫说道：<br />
<br />
　　“‘八焚天刀’只会斩杀，不懂后退。”<br />
<br />
　　已痴痴呆呆的毛老道，摆动着头部瞧仔细天诛，高兴说道：““八焚天刀”？你是我徒儿？你是天诛？”<br />
<br />
　　天诛道：“我是天诛，却不是你的徒儿。”<br />
<br />
　　小天诛一直想知道自己在危难关头时，跟自己有渊源的天诛会怎样对待自己，现在终于得个明白。<br />
<br />
　　小天诛说道：“你还是会保护我的。”<br />
<br />
　　天诛冷冷地回头，没有说话，经“仙梦冢”一役，她已找回自己，她是个杀神，杀神不会有任何情感。<br />
<br />
　　“滚开啊！你挡住我的路！”毛老道暴喝声如雷响。<br />
<br />
　　银灰的“八焚天刀”瞬间散射熊熊烈火，空间顿时变得炙热，如坠火窖，炙肤生痛。<br />
<br />
　　杀力狂飙，刀芒暴长，斩！<br />
<br />
　　“幻之法”！<br />
<br />
　　“八焚天刀”火光忽然尽熸，消失于虚空中，幻觉又生。<br />
<br />
　　抬头举目，一十丈高“元始天尊”仗剑而立，一双巨目在判天诛死罪，“八焚天刀”也低下头来。<br />
<br />
　　“元始天尊”是“道教”第一神，天诛是后世弟子，如何杀？<br />
<br />
　　道生一，一生二，二生三，三生万物。<br />
<br />
　　冲气凝远，莫知其极。<br />
<br />
　　这一着天诛早已破过了，“八焚天刀”反手斩向自己，鲜血狂涌，结成“血胶”，血封住了“八焚天刀”。<br />
<br />
　　以血遮蔽“八焚天刀”，让它能面对祖师。<br />
<br />
　　火舌猛然高升，随刀势急扯而上，天诛纵身飞跃半空，“火海飞升斩”要被开“元始天尊”。<br />
<br />
　　条地天旋地转，一切景物倒颠，天诛明明跳了起来，却反过来头撞地上，“火海飞升斩”未出招已然溃散。<br />
<br />
　　倒地同时“元始天尊”又来，剑光割下，“八焚天刀”横胸挡架。<br />
<br />
　　又错了，剑竟从后劈来。<br />
<br />
　　“幻之法”制造出颠倒的空间，令天诛身处的地方上下左右颠倒，就算她明白也无法应付过来。<br />
<br />
　　剑从右边来，本能反射便从右挡架。<br />
<br />
　　剑锋抖地转动，愈转愈急，愈急愈劲，天诛满身剑痕，都还未能退出“幻之法”的幻象。<br />
<br />
　　虚幻之境，如何可破？<br />
<br />
　　天诛被困死局中，剑网愈转愈窄，到最后将缩成一点，那就是天诛万剑穿心之时。<br />
<br />
　　忽地幻境中传来声音说道：“给我八焚天刀。”<br />
<br />
　　死局求生，天诛如言掷出“八焚天刀”，穿过幻象飞出。<br />
<br />
　　“八焚天刀”直落小天诛跟前，刚才幻觉中提示天诛的竟然是她？她又有何办法救天诛出死局？<br />
<br />
　　小天诛举起“八焚天刀”反手斩向自己，血花洒落，稚脸立时变色，青筋暴现，怒目圆瞪，两条血红筋脉自额角向下凸出。<br />
<br />
　　脸目在瞬间化成狰狞震怖，小天诛意犹未尽，刀再割深一分，哭痛的声音响彻云霄。<br />
<br />
　　血，终于唤醒潜藏于小天诛体内的她。<br />
<br />
　　她的灵魂本就伴着小天诛一起，转世投胎。<br />
<br />
　　邪天诛之鬼灵冲射而出，持“八焚天刀”窜入天诛的幻觉中，她钻进天诛体内，归合为一。<br />
<br />
　　“八焚天刀”变“八焚魔刀”。<br />
<br />
　　魔刀再不怕面对祖师“元始天尊”，凛冽一刀，开天破地，斩出缺口，逃出幻觉中。<br />
<br />
　　天诛已伤痕纍纍，毛老道又冲杀而上，亥卒子“佛门狮子吼”暴喝挡架，毛老道一退，又上。<br />
<br />
　　“魔君”毛老道杀势狂霸，现场还有谁可挡架？还有谁可以制止他疯狂的厮杀？<br />
<br />
　　还有一个。<br />
<br />
　　净饭王。<br />
<br />
　　净饭王横身挡在小天诛的身前呼喝道：“你以为自己很了不起吗？我来教你什么才是真的了不起！”<br />
<br />
　　“施、戒、忍、勤、定、慧、便、愿、力、智。”<br />
<br />
　　净饭王念动了口令，手部飞快结印，“菩提合掌”迎向毛老道狂拳冲杀，拳与掌对轰，炸出沉猛巨响。<br />
<br />
　　退，毛老道竟然隆然飞退，半神仙竟然也敌不过一招简单无华的“菩提合掌”？<br />
<br />
　　“菩提合掌”只守不杀，一招能挡住毛老道狂拳，但面对“幻之法”也是徒劳无功。<br />
<br />
　　净饭王也绝对明白这一点，所以只能守在小天诛身前保护，不敢稍微移动半分。<br />
<br />
　　净饭王说道：“傻瓜，灵童转生一日未经“座床大典”也未成为达赖活佛，就算现在让你抢走她也于事无补！”<br />
<br />
　　毛老道：“那我就杀光你们，然后替她进行“座床大典”，最后再毁掉整个“布达拉宫”。”<br />
<br />
　　冲啊！杀啊！毛老道又再杀上，这次天诛、班禅三世、亥卒子、净饭王皆挡在小天诛跟前。<br />
<br />
　　血花不断洒，力愈来愈弱，继续下去终会不支倒地。<br />
<br />
　　小天诛看着一个一个舍命保护自己，热泪不停淌下，却又始终无计可施，该怎么办？<br />
<br />
　　一阵金光与一度急风自远而来，他们终于来了。<br />
<br />
　　突破“鬼幽域”后，曼陀罗与风飞凡已全力急赶而来。<br />
<br />
　　“神宗四圣”终于要再携手。<br />
<br />
　　曼陀罗弹身跃飞，身在九夭，喝道：“有相无相，有象无象，真空妙有，转法移灵。”<br />
<br />
　　天诛在血滩中再度抖擞，冲天而起，半空中盘膝念咒：“玄天九气，灵地九神，气冲神奔天蓬助法力！”<br />
<br />
　　风飞凡张开双臂，乘风滑起，班禅三世也急步飞身，将内力全轰在风飞凡身上。<br />
<br />
　　班禅三世喝道：“左前因。”<br />
<br />
　　天诛蓄力已久，双掌抵住风飞凡背门，喝道：“右前因！”<br />
<br />
　　曼陀罗至最高处直冲而下，将内力全数输入风飞凡体内。<br />
<br />
　　风飞凡全身贯满曼陀罗、班禅三世及天诛内劲，三道法力漩涡转体，吸收三因转法果，四周顿时急风大作。<br />
<br />
　　“风雷雨电，四象交融！”以二十倍强力打出，爆烈星芒，狂猛无俦，风雷之声，劈地开天。<br />
<br />
　　杀招进袭，“魔君”抬头见如神光照地，但他只觉不耐烦，完全没有打算回避。<br />
<br />
　　仍然是“仙法制人”的“幻之法”。<br />
<br />
　　四周万籁俱寂，漆黑一片，只有穹苍上的点点星芒照耀，风飞凡猛招顿时失去目标，完全不知道毛老道人在何方。<br />
<br />
　　三因转法果所借来的法力反震而回，在体内回转激荡，呜哇一声大叫中，风飞凡半空吐血急坠。<br />
<br />
　　曼陀罗在“鬼幽域”中赶来已是满身伤痕，刚刚才一击几乎已拚尽全力，就算勉强提起“杀禅”也毫无杀势。<br />
<br />
　　换到以前，曼陀罗必定还要轻松调皮一番，可是“鬼幽域”的经历中已令曼陀罗身心俱疲。<br />
<br />
　　连“神宗四圣”最强的合击仍然无法将“魔君”杀败，今日看来非但是小天诛末日，更是正道全灭之时。<br />
<br />
　　还有谁可以阻挡“魔君”杀小天诛、毁神宫？<br />
<br />
　　还有。<br />
<br />
　　谁？<br />
<br />
　　四个长得一模一样的兄弟，“布达拉宫”的护法。<br />
<br />
　　他们是净心、净智、净灵、净虚四兄弟。<br />
<br />
　　连师父净饭王也有自知之明，斗不过如疯似狂的毛老道，四兄弟又有什么厉害之处？<br />
<br />
　　净饭王讶然道：“你们不是在看守着“红宫”的吗？”<br />
<br />
　　净智答道：“不用了。”<br />
<br />
　　净饭王道：““不用了”是什么意思？”<br />
<br />
　　净虚答道：““他”出来了，所以就不用守了。”<br />
<br />
　　“他”出来了？是谁出来了？<br />
<br />
　　此时，一个声音在后面说道：“你好像遇到一点难题了，要我来帮你解决吗？”<br />
<br />
　　虽然震惊，但净饭王还是转过头去，眼前的景象令他更为震怖，被困锁在密室内的“他”明明只是一棵菩提树，可是现在却有人的脸貌，而且是一名美艳不可方物的女子。<br />
<br />
　　最能够令净饭王分辨“他”就是当日在优楼尼村尼连禅那河畔那棵菩提树的，是“他”<br />
<br />
　　的足部还可见未完全进化，依然有树根的痕迹。<br />
<br />
　　“他”非人非魔，非神非佛，什么也是，更什么都不是，更加无法知道“他”到底是敌是友。<br />
<br />
　　纵使如此，“他”可能就是他们唯一的希望。<br />
<br />
　　净饭王叫道：“请你保护灵童吧！”<br />
<br />
　　“他”在笑，没有表示答应，也没有表示拒绝。<br />
<br />
　　毛老道杀招已到，一手要直抢夺小天诛过去。<br />
<br />
　　“他”的手是轻轻柔柔地挥出去，不徐不疾，比世间任何一种东西更要柔软地挡在小天诛之前。<br />
<br />
　　“幻之法”。<br />
<br />
　　不管是谁，只要挡住毛老道的都必须毁去，杀掉。<br />
<br />
　　“幻之法”已催起，毛老道猜想幻觉必定已将“他”困住，继续冲前要擒住小天诛。<br />
<br />
　　啊！没用，“他”居然还懂得挡住毛老道的杀招，“幻之法”居然没有用？为什么？<br />
<br />
　　但更震惊的是连毛老道都不知道“幻之法”没能对“他”造出幻觉来将“他”困锁。<br />
<br />
　　原来“幻之法”一直只利用对方内心的想念制造出幻觉，每人恶念不同，连毛老道地无法得知制造了什么幻觉困锁人心。<br />
<br />
　　“他”无嗅、无喜、无悲、无忧、无苦，因为本来便是一棵有生命却没有思想的树，心中没有一念，如何有幻觉？<br />
<br />
　　是破得了“幻之法”了，又如何杀掉“魔君”？<br />
<br />
　　“魔君”毛老道正又要冲前，突然虚空一切都被定住了，不但“魔君”身形定住，连风也止住。<br />
<br />
　　只有“他”能在止住的空间中来回往返。<br />
<br />
　　“他”轻轻伸出手去抚摸毛老道的脸，十二分温柔，毛老道虽然无法动弹可是却仍清楚感觉那是十分冰冷的一双手。<br />
<br />
　　“他”感受到“魔君”的内心，清楚知道他体内有两个生命，却无法令“他”感到惊异，无惧、无畏、无喜、无悲。<br />
<br />
　　“他”终于再开口说话：“你想做神仙吗？”<br />
<br />
　　毛老道无法答上一句话，他感觉自己完全被停住，思想却还在，但嘴巴都无法动，却感受到四肢异变。<br />
<br />
　　“他”说道：“真奇怪，你想高高在上的话，怎么不留在这儿呢？”<br />
<br />
　　毛老道还是无法答话，看着四肢长出了树枝，脚在生根。<br />
<br />
　　“他”说道：“你留在这里的话，是肯定可以做地上的皇啊，可是，你以为去到那边还有机会吗？这里是第一，去到那边却会连最末的位置也争不来，这样也值得吗？”<br />
<br />
　　沉睡中的李问世此时也醒了过来，同样四肢受制，全身变成了一棵很大很大的老树，却还有思想。<br />
<br />
　　对啊，这是他们从来也没有想过的问题。<br />
<br />
　　在这里明明已是地上的君王，去到那边呢？诸天神佛中，他们这个神仙又排什么位置？<br />
<br />
　　人间是第一，神界却是最末，既然如此，为何还要去那边？<br />
<br />
　　现在却不能后悔。<br />
<br />
　　“他”继续说道：“真奇怪，你想要的，我一直不追求，你不想要的，我到处也寻不获。”<br />
<br />
　　那是个谜题吗？<br />
<br />
　　“他”说道：“是爱啊，你本来是无敌了，你有过爱吗？”<br />
<br />
　　“魔君”已完全变成一棵树，就在普陀山“布达拉宫”下，拥有了万千年不死的生命，真正的长生不死。<br />
<br />
　　“他”问道：“你们在人间有见过爱吗？那是什么？”<br />
<br />
　　“他”走了，离开了“布达拉宫”，在人间中寻爱——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第131章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
