
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第13章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第15章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 二 章　盼爱为己来<br />


　　“鬼幽域”是隔绝世外的一块异地，住民也有三十余万，虽繁盛不及“慈京城”，建筑较为破落简陋，惟是散发着点点乡间气息，槐柳成荫，远山近水，绿柳摇曳，又是另一番清淡雅致，相比下，反觉“慈京城”浓妆艳抹，太过修饰粉琢，失去天然美态。<br />
<br />
　　步出“八卦洞”，脚下便是城宅所在，也是“七邪门”聚居之处，白雪仙只曾在此住过一年，但为了寻觅机遇，望能碰上心仪对象云傲，故最爱四处蹓跶，足迹处处。<br />
<br />
　　她把“七邪门”各处分布告诉曼陀罗等人后，便不发一言，如何救圣僧太子，便由各人自行处理去了。<br />
<br />
　　曼陀罗们先下山去，甫抵市集，正要找往“太乙门”之际，一阵锣鼓喧声吵耳震天，无数白鸽缠着红带飞翔，围观民众看得拍掌叫好，一片欢乐之象。<br />
<br />
　　天诛冷冷道：“飞鸽九天，赤丝痴缠，大婚喜宴，道在眼前！是道家大婚之宴，是‘符箓道门’迎亲。”<br />
<br />
　　一个农民打扮的乡亲笑道：“对啊，你们还不赶去赴喜宴，今夜主人家五米天师的孩儿小天师，迎娶第一美人太乙夕梦，所有的人都被邀去畅饮祝贺，又正好‘符箓道门’助太乙真人夺来圣僧，说不定今夜便先割一点儿圣僧香肉，让大伙儿试试滋味儿呢！”<br />
<br />
　　大婚？太乙夕梦嫁入！曼陀罗顿时惊愕不已，这梦中仙子正是他最欲亲近的佳人，如今惊闻婚讯，便不期然失落呆愕。还有那割食圣僧，不是还有四个月才是阴月阴日么？<br />
<br />
　　班禅三世道：“要是在非阴户阴日吞下‘圣僧’肉，对魔道‘七邪门’者而言，就如吞牛肉、猪肉无异，并不能吸收佛力精华，提升魔功三倍。”<br />
<br />
　　亥卒子突问道：“但要是吞肉者是正道而非‘七邪门’中的妖魔呢？”<br />
<br />
　　天诛眼目一厉，责怪多嘴小徒亥卒子，立时教他冷汗直冒，把头低低垂下。<br />
<br />
　　班禅道：“这个当然完全不同，正道中人绝不能有邪心吃‘圣僧’之肉，但要是吞入肚中，潜藏之佛法会在体内化成真气内力，同样也能急遽提升功力，但能提升多少，便要看吃了多少，以及能化掉多少才能断定。”<br />
<br />
　　危机就在眼前，再也不能怠慢，暂且先放下一切，不往“太乙门”，先闯那自道教分裂出来的邪魔外道“符箓道门”，风飞凡当然印象深刻，因为“符箓道门”五米天师之下有四象天师与三限佬人，其中的阴阳佬人，便是死在他手上。<br />
<br />
　　往西走不远，便见大道旁参天古树，全挂上高高大红灯笼，白鸽缠着丝带飘飞，行人尽向远处“五米观”走去。<br />
<br />
　　婚宴倒也铺张，偌大数百人大厅，檐下、梁上、柱上，全是缠上金、红丝带，张灯结彩，又是舞金龙又是舞狮，大锣大鼓，显见五米天师对孩儿能迎娶第一美人，老怀大慰。<br />
<br />
　　曼陀罗细意留心，在大厅的四个角落，分别有一位老者手持布帛包着的武器，同是身高八尺，如天神般高大，赤、黄、绿、白四色不同飘发，均作道袍打扮，闭目倚立，太阳穴高高隆起，应该便是“符箓道门”护法四象天师……朱雀、青龙、白虎、玄武、除此以外，还有两个老人颇具凛冽杀气，守在大厅门前，看来便是三佬人中剩下来的太极佬人及天地佬人。<br />
<br />
　　深入虎穴，曼陀罗、风飞凡及班禅三世都极留意四周，惟有天诛例外，她竟带捧着“卦棺”的亥卒子，走到一群孩童前，驻足看得入神。<br />
<br />
　　这群孩童身为妖道之后，生性当然凶悍，自小便被培养出残忍性子，好武尚斗，大伙儿围在一起，当然并非谈天说地，他们在做简单的比试。<br />
<br />
　　地上有相对的两条黄线，隔着半步不到，一对同龄小孩对站，头不许动，身、脚也只能稳站，跟着互相挥拳轰向对方面庞，看谁不能忍受苦痛。<br />
<br />
　　刚巧便有一个小孩输了，被轰得满脸是血，脸儿也凹了一大片，更被其它小孩拖拉往另一桌前，胜者挥刀一斩，便斩掉败者十指其一，拿起来四处奔走，以示威风。<br />
<br />
　　如此狂邪心态，或许正迎合天诛，故她看得津津有味，不顾其它。在其身后的小徒儿亥卒子，倒也佩服师父的疯狂，对邪念怪异之事物特别钟情、特别投入。<br />
<br />
　　天诛道：“卒子，你要提升，便得要先锻炼好自己的冷漠意志，冷漠偏邪最容易令人集中，邪念会让你拓展无限欲求，有了远大欲求，便会逼得自己奋发、进取，把潜在力量爆发出来，谁都算计不了那道力量有多可怕、多灿烂。”<br />
<br />
　　亥卒子急忙点头道：“徒儿紧记师父训诲！”<br />
<br />
　　天诛冷冷道：“地支十二子中，个个都说同一般的响应，但我的徒儿合起来也拼不过大哥的徒儿小明禅师，更遑论那一举杀败五妖的任圣僧。哼，我的徒儿就是永远比不上大哥的万分之一！”<br />
<br />
　　感慨万千的天诛，明知半年后“飞升坛决”便将为她带来道教教主宝座，但辛苦经营的“地支十二子”，却没有出色者，他日自己掌门期满，岂不是座下未能有人继承？<br />
<br />
　　愈想愈不是味儿。<br />
<br />
　　大婚之礼开始，头脸上没有一根头发或胡子的秃头悍者，顶上绘有古怪的异族印记，直落头额及眼目，双臂特长，垂下竟可及膝，穿上金色道袍，正准备接受新人跪地敬茶。<br />
<br />
　　他，便是背叛“道教”，自立“符箓道门”之五米天师。<br />
<br />
　　新郎小天师长得跟风飞凡一般的矮，比起新娘太乙夕梦，足足矮了一个头。<br />
<br />
　　在凤冠之内，隐约可见月容艳色，如醉似梦，笑态轻柔，玉颊如火，眼眸乌灵如梦，教大厅中宾客逃入色相，真的羡煞小天师能抱得美人在怀，此生实无憾矣。<br />
<br />
　　曼陀罗十一年来多次被夕梦派来的杀手打扰，自从在梦中相遇拥吻，温柔情种，对此二八佳人，竟有种从未有过的主动追求之意，实在好想亲近，但见心上人嫁给其貌不扬的小天师，实在难耐心头之痛。<br />
<br />
　　一对新人向五米天师敬过喜酒后，小天师先为娘子拭去香汗，瞧他细心体贴，倒真的对“鬼幽域”第一美人痴迷狂恋。<br />
<br />
　　夕梦主动上前吻向新郎，二人贴脸之际，曼陀罗已惊觉有变，五米天师亦抢前暴喝抓扯爱儿小天师，但藏在夕梦口中的“太乙虫”已射入小天师口腔，直入肚里。<br />
<br />
　　当五米天师抓住爱儿，太乙夕梦已失笑起来，先掷下凤冠，一脚踏碎，教大厅中人惶然起哄。<br />
<br />
　　五米天师一手以内力注入小天师体内，怒道：“我孩儿送给你本派偷自‘丹鼎派’‘天丹观’之‘混元九真丹’，助你贯通体内上真、高真、大真、玄真、天真、仙真、神真、灵真及至真九关，得以练成‘梦觉仙踪大法’，你便答应下嫁我儿，现下竟反过来刺杀他！”<br />
<br />
　　太乙夕梦一脸不屑的笑道：“你这‘符箓道门’与‘太乙门’混在一起，助那厮太乙真统一‘七邪门’，建立一统什么‘魔道邪门’，乱我同道心性，早该要杀绝；什么‘混天九真丹’，本就是他人之物，送给本小姐吞服又何须言谢。”<br />
<br />
　　五米天师杀机隐现，怒道：“看来，你定是有‘七邪门’其中一支在背后撑腰，才胆敢口出狂言了。”<br />
<br />
　　夕梦冷冷笑道：“我的后援将至，一到便要灭绝你‘符箓道门’！哈……”<br />
<br />
　　以孤身一人，又是女流之辈，如何胆敢在“符箓道门”杀人？五米天师、四象天师及二佬同都戒备起来，有心要破“七邪门”三大派之一的敌人，当非平庸之辈。<br />
<br />
　　“哇！”的一声，“太乙虫”已破腹穿出，赫然变得十倍肥大，五米天师一手便擒住握死爆血。此虫能变得如此肥大，全是噬食小天师内脏肝肠所致，无论五米天师如何注入无穷内力，也不能让小天师维持生命多一阵子，“哇啦”的一再吐血，便四肢瘫软，气绝身亡。<br />
<br />
　　五米天师只得一独生子，眼看爱儿娶得第一美人，本来老怀大慰，开心不已，但突生大变，痛失爱子，悲痛莫名，拥着儿子尸首泪流披脸。<br />
<br />
　　迟迟未见太乙夕梦所言的后援猛将闯至，四象天师与一众“符箓道门”弟子，已逐渐逼近，要好好的把她折磨至死。<br />
<br />
　　夕梦满是信心十足，狠狠地道：“他，一定会依承诺及时出现，把你们一干臭道士杀个尸横遍野，他，一定会来！”<br />
<br />
　　他，究竟是谁，竟教太乙夕梦死心塌地，只身闯龙潭虎穴，谁令她如此信任？<br />
<br />
　　在旁的曼陀罗也好想看看，这个“他”究竟是谁，是她师父？亲人，还是种下情根、至死不渝的情侣？<br />
<br />
　　劲风暴射，“太极盾”旋飞斩向夕梦，这女儿家倒算有点道行，翻身俯钻入大桌，双掌舞旋，借大桌旋力硬碰“太极盾”，木桌顿时四散爆裂，卸去截阻劲势，但毕竟夕梦功力与飞跃而至、执回“太极盾”的太极佬人有所距离，硬拼一式，已是血气翻动，吐出一丝丝血来，显见内伤。<br />
<br />
　　“符箓道门”掌门、四象天师、二佬人合共七大高手中，全都是江湖中显赫有名之士，本不该欺负后辈，但夕梦杀了掌门之子，激起群忿，什么世俗戒条、礼数，便再也不必理会。<br />
<br />
　　太极佬人原为大奸淫贼，对夕梦早已心存邪念，有机会动手虐杀，色心大动，眼目尽是贱色，一步又一步的向她逼进。<br />
<br />
　　太极佬人淫笑道：“嘿……臭婆娘，你还在等什么啊？谁要是胆敢来救你，岂不是自取灭亡？你定是受了谁家小白脸软语哄骗，误杀我掌门师兄独子，快脱光衣服求饶，待咱们轮奸你后，大发慈悲，留你一条全尸好了。”<br />
<br />
　　夕梦怒道：“住口，盟誓决计不会错失，他说过我杀了小天师，便会立即赶来歼灭”<br />
<br />
　　符箓道门“，咱们二人同心，别污了咱们承诺！”<br />
<br />
　　语罢，闯上前攻向太极佬人，但十数徒儿小道已挺剑围攻，剑挺前直指，结成“太极十二剑阵”。<br />
<br />
　　太极佬人笑道：“此“太极十二剑阵”便要你出丑当场，先来个脱清光，再削你四肢！”<br />
<br />
　　一声令下，十二道士飞射出手中铁剑，又再拔出另一剑，当对面之剑穿过夕梦身旁，割下一片衣角，来到面前，道士便举剑弹挡，挥射又折回，不停的以剑弹射剑，交织成密麻麻剑网，更围着夕梦团团而转，增强旋飞剑力，手无寸铁之夕梦也算了得，翻身解衣转缠成棒，左拨右挑，但剎那间剑阵已尽把衣衫割成片碎，夕梦气喘如牛，十二剑阵道士围得水泄不通，已弄得夕梦身上褂裙尽碎，只余下薄纱亵衣现于人前。<br />
<br />
　　堂堂一代艳绝佳人，竟被逼得酥胸半露，受尽淫目非礼而视，心下又急又躁，但真正令她难过的，是心中的那个他，竟然失约遗忘承诺，要她独自犯险，跟着恐怕还会被当场淫辱。<br />
<br />
　　太极佬人向门主请示道：“禀告门主，请问该如何处置此杀千刀贱货？”<br />
<br />
　　痛失爱儿的门主五米天师，竟在一剎那间苍老了十载似的，原来光秃秃的头颅，竟在顷刻间长出了白发，披满头上，胡子也是雪白满脸，活像岁月无情，骤然催人白头，垂垂老矣。<br />
<br />
　　五米天师带着凌厉杀意问道：“说出谁是幕后指使者，你留下来当我儿生人鬼妻，保命不死！”<br />
<br />
　　如此不杀条件，已是五米天师的最大让步，爱儿惨死，其中必有诡计，说不定还会祸及“符箓道门”，太乙夕梦是唯一得悉秘密者，只好免其一死，以换来秘密。<br />
<br />
　　焦急着仍等不到期待中救星的夕梦，已愁恼困倦，根本没理睬五米天师，她已陷入失落中，从极度的信任上重重坠下，渐渐混乱于迷茫，不能接受，也不得不接受她最信任的人放弃了她。<br />
<br />
　　“杀！”得不到响应，对五米天师来说便是奇耻大辱，何况还犯了杀子死罪，一声令下，剑阵便挥出凛冽杀气。十二剑再斜掷出，相互搭缠成十二角形困住夕梦，十二道士同时劈剑出击，疾斩十二角形阵式中各剑，利剑横切直割，十二角形不断缩小，直割向夕梦颈首。<br />
<br />
　　手无寸铁，又如何对战？<br />
<br />
　　“你要等的人来了！”他，终于来了！<br />
<br />
　　剑虹抹挥，惊艳吐芒，灿烂如朝阳皓月，强猛更胜精光；剑气，震惊八方，急掠骤临，十二柄剑结成之剑阵破了！铁剑全都被剑气绞曲扭转，分别插在十二道士身前。<br />
<br />
　　“我终于来了，别来无恙吧！”挥剑破阵，护花来救者站在太乙夕梦跟前，换来俏丽仙子一脸讶然，因为救美英雄竟就是曼陀罗，嘻皮笑脸的天降杀神。<br />
<br />
　　五米天师见幕后主使者终于出现，立凝神怒视，冷冷道：“阁下设计杀我亲儿，又来捣乱我门，敢问有何居心，贫道在何处得罪了少侠啊？”<br />
<br />
　　来人一动手便剑破“太极十二剑阵”，功力高得深不可测，强敌当前，五米天师亦不敢妄动，先探其虚实。语句说得谦虚得体，处处留有三分余地，显见一派宗师风范。<br />
<br />
　　曼陀罗怒道：“死老头你吵什么！问这么多无聊问题，没看见我现在正和美人儿嘘寒问暖么？正讲到重点时你就插嘴，你有没有家教啊？你娘没有教过你不要打断别人说话么？”<br />
<br />
　　一轮歪理抢白，曼陀罗拨好头上飞发，刻意装出有型神态，在夕梦身前挤眉弄眼。<br />
<br />
　　夕梦仍在逃茫中道：“你……怎会是你？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“当然是我，因为是他叫我来的！”<br />
<br />
　　夕梦不能置信的道：“什么？是他……他叫你来？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“这个当然，他还说……”<br />
<br />
　　夕梦急道：“还说什么？为什么他不依承诺而来？他去哪里了？”<br />
<br />
　　夕学长居偏远西域异地，又怎能在胡扯乱拉的无聊事上与曼陀罗相比，他胡乱的说些似是而非的废话，便教夕梦陷入重重迷茫，还真的把曼陀罗视为所等待的救星指派来救自己之人，心急之下不断追问，曼陀罗只得在心内失笑，脸上却仍一脸正经。<br />
<br />
　　曼陀罗缓缓道：“慢着，他说，在一切事情未向你剖白解释清楚之前，有更重要的任务要你必须先完成。”<br />
<br />
　　夕梦愕然道：“任务？什么任务啊？”<br />
<br />
　　曼陀罗示意夕梦把头迎上前，在其耳边细细道：“他说，你，先给我一吻！”<br />
<br />
　　已混乱的太乙夕梦更是不明所以，遂茫更添胡涂，究竟为什么要吻这杀父仇人？现在便要吻吗？吻可有什么玄机？<br />
<br />
　　正在沉思迷惑之际，脸上竟又给那可恶的曼陀罗深深一吻，只见胡闹的他异常满足的道：“得啦，我吻你也一样，看在吻过你的份上，当然要救你啦！”<br />
<br />
　　昂首阔步走至五米天师身前道：“好啦，这下轮到你说道理，限时一盏茶，有屁即放。”<br />
<br />
　　极度忍耐的五米天师再也不能容忍曼陀罗再胡闹下去，他昂然站起怒道：“四象天师听令，杀无赦！”<br />
<br />
　　分站四角的八尺巨人，如四道疾雷射向曼陀罗，手中各自挺举布帛里着的神兵劈杀斩下，劲风刺骨裂痛，曼陀罗哪敢托大，从腰间抽出“杀禅”，同时迎挡四象天师。<br />
<br />
　　布帛四散飘散，裂爆出里在里面的“丑陋”神兵，更带来阵阵呼号惨嘶，哀声震天刺耳，声音，竟来自四象天师手中所持的神兵武器。<br />
<br />
　　少见的忿怒现于曼陀罗脸上，杀性急张道：“是‘七七神兵’，你们死百次也赎不了罪孽！”<br />
<br />
　　“阁……下……好……有……见……识……哈……哈……”说了八个字，却是四象天师一个接着一个的，每人轮流说一个字，才凑成完整一句，话声忽沈忽高，听起来诡异古怪，令人汗毛直竖！<br />
<br />
　　背后一声暴喝，两人四掌轰向四象天师，身旁二佬立刻截阻迎挡，但竟给轰飞疾退，直压向左右巨柱之内，嵌入其中，活像藏在大梁木柱内，形态倒也怪异。<br />
<br />
　　二人一动手便轰退二佬，带着忿怒出掌者，便是也清楚明白什么是“七七神兵”的“禅宗四圣”之二……风飞凡及班禅三世。<br />
<br />
　　班禅三世怒道：“天下不靖，妖魔为祸，竟残害七个七月大的婴孩，以炙热内力燃骨焚体、溶躯扭曲，制成神兵武器，‘七七神兵’乃丧尽天良的发指贱行，如此妖邪，非杀不可。”<br />
<br />
　　“非……杀……不……可……死……不……足……惜……”四人三分，玄武、朱雀分持血肉扭结而成的人肉枪、人肉爪攻杀曼陀罗，白虎则提起人肉刀杀向班禅三世，青龙的人肉剑亦同时戳刺风飞凡。<br />
<br />
　　曼陀罗以“杀禅”斩截“七七婴枪”，刀、剑拼劈，竟换来婴孩惨厉哭啼，原来将七婴合一，溶骨化肉，以内力溶制成之“七七婴枪”，内里婴孩只是被扭折筋骨，无情地卷压扭曲身体制成“肉枪”，但还没断气，七婴生命犹在，每当对阵，便因碰撞斩劈而叫痛惨嚎。<br />
<br />
　　班禅三世与风飞凡也碰到同一难题，实在不忍心斩痛可怜婴孩，虽经药炼后已是难以破体，但凄厉惨嚎，实令人为那些已卷扭变形的婴孩心痛，只得刻意闪避，只守不攻。<br />
<br />
　　五米天师已下杀令，他仍是抱着小天师尸首悲恸饮泣，无意动手，他把忿怒一点一滴聚积起来，隐藏不露。<br />
<br />
　　曼陀罗三人尽量以巧劲卸去攻击，但就是被窥中个中弱点，四象天师舞动得更起劲，封绝各方，三人只好节节后退。<br />
<br />
　　你为他人痛惜，可惜敌人并不如是，四象天师之“七七婴枪”与“七七血爪”突相互轰碰在一起，爆出极痛狂吼，更射出血箭，玄武、朱雀二天师以神兵卷血成箭，挥射向曼陀罗，划破其身、割肉成伤。<br />
<br />
　　曼陀罗三人完全受制于恻隐之心，如何能逃出去？<br />
<br />
　　“神宗四圣”还有“道圣邪”天诛。当大伙儿奋力杀战之际，她却跑到大厅后的灶房内，看到一头又一头的大熊，被锁在铁笼内，以铁链缠身，准备作生割熊掌的佳肴之用。<br />
<br />
　　一言不发的天诛，一刀便破开一列铁笼，抽去原绑住大熊的铁链，厨子们要追来，已被破笼逃出的大熊扑倒噬咬，发出恐布呼声。<br />
<br />
　　四象天师的“七七神兵”把曼陀罗等三人逼在一角，众多“符箓道门”弟子围杀声下，曼陀罗呆呆凝视着那四柄“七七神兵”，不断发出婴孩苦痛悲哭，内心忿恨、痛心，已急遽狂燃。<br />
<br />
　　曼陀罗咬牙切齿狠狠道：“人心魔化，邪念恶生，残命苦害，善哉善哉！邪魔步向‘涅盘劫’，我便教一众魔道先来领略其中大祸杀苦。”曼陀罗突轻禅起“杀禅”，深吸一口真气，右手竖起剑指，内力逼破指头，血柱冲飞，剑指竟以血在半空画出“涅盘剑符”，再以双掌轰符压向半空“杀禅”，挥出其父平生未能突破之剑学境界，当年太乙道贯以内力于其体内，融会佛、道内力真元而苦修而成之绝招……“涅盘杀禅剑”之“天怒人怨杀无边”。<br />
<br />
　　“杀禅”被血符注入道力，金光暴射、拔飞冲夭，直冲割顶，再向前劈割碎瓦、裂分檐顶，并沿墙裂破疾斩下去，至地又剖开回斩，破出剑坑，从外破开四象天师与众道士围阵，直斩飞回曼陀罗处。<br />
<br />
　　剑破大厅顶、墙、地，沙石屋瓦正四翻飞射，曼陀罗一口强吸四周真气，全身鼓胀，聚力轰向回斩之“杀禅”，牵动吸扯所有屋瓦沙石，全随剑势刺射向四周道士，连先前被裂开之顶瓦、墙石、地石，剑坑四周也拔射出碎片，如剑疾刺向道士们，形成千万剑戳劲势。<br />
<br />
　　天翻地覆如“涅盘劫”至的剑招，轰得一众道士剑气破体，全被杀伤，曼陀罗怒气激动，弹射随剑后上，脚踏“杀禅”，以脚控剑，横劈斩向正不断后退之四象天师，四人同时惊见剑虹掠斩，举神兵拒挡，但剑有符力，剑气穿透神兵劲网，狠狠斩向四象天师面庞，立时血溅惨嚎传来。<br />
<br />
　　四象天师护体道力深厚，头颅不致裂开，但已同时为此一式而爆破一目。<br />
<br />
　　曼陀罗挥出无俦一式，尽破围杀阵势，但剑式刚罢，强力过后，五米天师便利用此空隙出招杀来。<br />
<br />
　　五米天师放下尸首，口中念念有词，盘膝而生，竟慢慢地浮升半空，离地五尺，已达至道家“飞升”境界。曼陀罗等还是初次见识，不禁啧啧称奇，心底也实在佩服此邪魔门主之修为。<br />
<br />
　　五米天师念咒道：“上张天罗捉山魈，下怖地网捕鬼贼，四方天地，排兵布阵，急急如律令，破！”<br />
<br />
　　双掌举轰，大厅四壁，及顶、地均同时爆开，原来内里都藏着符箓，四周上下立时符光大盛，妖气狂张。<br />
<br />
　　五米天师道：“坛外杀道，坛内道杀，乾坤借法，金刚神甲！凡我道门弟子，坛内不死法身，杀敌灭绝！”<br />
<br />
　　符光照映下，所有道士立时法力上身，又狂攻向曼陀罗等四人，竟只攻不守，任如何斩、刺、轰、打，借坛内符法上身保护成金刚神甲，尽都不伤不痛，杀焰疯狂——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第13章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第15章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
