
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第108章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第110章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 一 章　班禅相骨术<br />


　　“小赌狂性，大赌夺命”是“创业园”唯一的、却是每个人都乐意遵守的规条。<br />
<br />
　　“小赌狂性”的意思是只要有赌局，就算是赌一根头发都必须全力以赴不得礼让；而“大赌夺命”，则是就算要赌命，赌输的一方必须立即交出性命。<br />
<br />
　　其实只要有赌局，每个赌徒都不会放过，就算是十岁不到的小童，也历经大大小小上百场赌局。<br />
<br />
　　要问何谓“赌”，他们都可以告诉你自己的一番见解。<br />
<br />
　　所谓初学三年，天下无敌，再学三年，寸步难行。愈是不懂得赌，愈容易学得会、愈容易放胆去赌，相反愈是身经百战，太多的经验累积，便愈多顾虑，若无十足信心绝不敢贸然下注，要在平常赌局中得胜更非易事。<br />
<br />
　　所以“创业园”内每一个人，每一天都在等待一场设计新颖的赌局，只要赌局形式是新的，就愈没有过往的经验枷锁，大家就愈可以放开怀抱去赌，痛快的赌。<br />
<br />
　　“来啊！来啊！大家快来！这里有赌局，赌什么便赔什么！”衣衫褴褛、蓬头垢面的独脚少年在“公平赌坊”外叫嚷，大街上的赌徒纷纷向他靠拢过去。<br />
<br />
　　一直伴随独脚少年左右的断掌青年也高声呼喊：“好啊！已经太久没有赌局，太沉闷的生活令人精神萎靡，你的赌局怎么赌？”<br />
<br />
　　独脚少年道：““公平赌坊”正进行一场以“阳寿”作赌彩的赌局，参与者是南么九与四个外来人，分别是喇嘛、和尚、女道士及六岁不到的小女孩，你说奇怪不奇怪？”<br />
<br />
　　断掌青年道：“喇嘛、和尚及女道士都是修道之人，该以禁睹为诫律，小女孩六岁不足，就算三岁学赌，也不过三年经验，竟然挑战常胜不败的南么九，确实奇怪，奇怪！”<br />
<br />
　　断掌青年跟独脚少年一唱一和，就像是两个在街头摆卖药石的商人，其目的只为吸引路人下注。<br />
<br />
　　独脚少年道：“第一回小女孩上场，跟南么九赌羽毛飘向左还是右，结果当然是小女孩输个精光，“阳寿”泡汤。”<br />
<br />
　　断掌青年道：“南么九会赢自是必然，要赌谁胜谁负又岂有乐趣？还是快说你的赌局怎么赌？”<br />
<br />
　　独脚少年道：“何必急惊风？第二回是怒气冲天的喇嘛上场，不如我们就来赌一赌””<br />
<br />
　　这一回会怎样赌？”<br />
<br />
　　断掌青年道：“啊！南么九的赌局，局局精奇，每每令人意想不到，猜他怎么赌，就已经饶富趣味，这场赌局，很好，很好。”<br />
<br />
　　“赌”对“创业园”内每一个赌徒的意义，已不只限于胜和负，“怎样赌”比“赌什么”才更重要。<br />
<br />
　　而能够有无限创意，经常在“创业园”内带给赌徒喜出望外的赌局者，南么九是其中一人，而他们所说的南么九，是在“公平赌坊”里把小天诛“阳寿”<br />
<br />
　　赢尽的小男孩。<br />
<br />
　　班禅三世的责任是要把小天诛安全带返“布达拉宫”，如今却被南么九赢尽她的“阳寿”，要救人，就必须要一睹。<br />
<br />
　　被南么九戏弄，班禅三世盛怒难耐，一脚把放在面前的木椅踢开，大声叫道：“混帐的恶毒小子，我来跟你赌！”<br />
<br />
　　南么九依然一派好整以暇，说道：“奉陪，我就讨回我的赌彩，跟你认真赌一场。”<br />
<br />
　　南么九手一长，将瓶子拍向结界内的小天诛天灵盖，小天诛在心底也认同自己输了，就像斗败公鸡一样垂头丧气，一股紫气瞬间从她体内枭枭冒出，把本来空着的瓶子填得满满。<br />
<br />
　　被抢走“阳寿”后的小天诛，双目呆滞，四肢下垂，已经没有了气息，似乎已死，南么九的计划本来就是先夺其中一人“阳寿”，再胁迫其馀的人跟他对赌，班禅三世既然挺身而出，用来困锁她的结界就再没意义，南么九手一扬，将结界去除。<br />
<br />
　　其中一个守门的持刀恶汉，见小天诛的“阳寿”竟把瓶子填满，忽地用力拍打自己的头：“唉！真倒楣，小女孩明明上庭狭窄短尖，眉角有破损，应该少年劳碌孤苦，多病多灾，绝非福寿格，没想到她竟也有百岁长命，输了只怪我不够运气。”<br />
<br />
　　南么九道：“只有无知赌徒才会依赖运气，我不是赌徒，而是庄家，赌局的一切变化早已运筹帷幄，胜是必然，你败，只因学艺不精，单凭三脚猫皮毛相学就想跟我对赌，一败涂地是理所当然，罚。”<br />
<br />
　　持刀恶汉听罢竟就用刀把左手尾指割掉，鲜血泊泊而流：“师父教训得对，我以后必定勤加练习。”<br />
<br />
　　一个三十开外的彪形大汉竟然唤七岁小孩作师父，而其他人又对南么九毕恭毕敬，他在“公平赌坊”的地位看来十分崇高。<br />
<br />
　　跟小天诛对赌之外，又跟自己的徒弟另作赌局，局外有局，南么九早就算计好一切，而且稳站必胜立场。<br />
<br />
　　摇着盛满紫气的小瓶，南么九挂上一副不可一世的嘴脸道：“看班禅三世廿五未足，算有八十长寿，剩下的“阳寿”也不过五十馀，要是男和尚与女道士不敢对赌，多赢五十馀“阳寿”也不过尔尔，待会儿就分给大家算是慰劳。”<br />
<br />
　　天诛、班禅三世再加一个亥卒子，其毅力沛莫能御，要用武力夺命就算能成功自己也必先受创，先夺小天诛，班禅三世自然会跟其对赌，但一直冷眼旁观的天诛及亥卒子，就要用激将法挑起其好胜心””这是南么九早已盘算好的计策。<br />
<br />
　　班禅三世已经按捺不住，道：“我慈你个悲，你说话麻麻烦烦的，究竟赌还是不赌？”<br />
<br />
　　南么九道：“现在就赌。”<br />
<br />
　　班禅三世拾起刚才跌在地上的羽毛，再抛上半空，然后道：“我猜右，要是你的“话儿”再敬飞过来，我结印送他去极乐。”话儿就是南么九所饲养的小鸟。<br />
<br />
　　羽毛在“公平赌坊”内飘啊飘，班禅三世目不转睛地盯着羽毛不放，心中不停念道：<br />
<br />
　　“飘向右，一定要右。”<br />
<br />
　　差不多飘到地上去，羽毛飘落的方向也确实是右，话儿仍没有行动，动的却是南么九，他伸手就吧羽毛夺了过去。<br />
<br />
　　班禅三世立时青筋暴现，大喝声道：“混帐！混帐！你这不叫出千，是找死。”班禅三世正要一拳轰过去。<br />
<br />
　　南么九却将盛载小天诛“阳寿”的小瓶子迎挡，班禅三世不知道瓶子被打破的话，“阳寿”会飞到哪儿去，惟有硬生生把冲拳止住。<br />
<br />
　　南么九道：“公平啊，刚才的赌局由你们设计，这回该由我来设计新的赌局，我不要再赌羽毛这些无聊玩意，而新的赌局赌注也不一样，是你的全部“阳寿”。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“你不早点说？”<br />
<br />
　　南么九道：“你不早点问？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“好！赌什么我都跟你赌，快说出来，只要别再耍花样。”<br />
<br />
　　南么九双掌轻拍，在“公平赌坊”后堂内即走出两个无论样貌、衣着、身高及体形均相同的人，走路动作更完全一致。<br />
<br />
　　南么九道：“他们是挛生兄弟，左面一个叫王八，右面一个叫王百，都是三十岁。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“你要我猜谁是兄？谁是弟？”<br />
<br />
　　王八道：“我是兄。”<br />
<br />
　　王百道：“我是弟。”两人连说话的语调都几乎一样。<br />
<br />
　　南么九道：“他们虽是同年同月同时辰生，但从命理来算，就算只差一盏茶时分出生的两个人，其一生际遇亦应有差别，未必能同年同月同日死，我们就来赌一睹，王八与王百，谁较长寿？”<br />
<br />
　　南么九又拿出两个汲取“阳寿”的空瓶子，道：“我喜欢公平，你可以用任何方法猜出谁最长寿，你下注后我就吸他们的“阳寿”出来作比较，只要你猜对，就算我输，小天诛的“阳寿”会归还，相反就是我赢，你的“阳寿”归我所有。”<br />
<br />
　　南么九自己不下注，任由班禅三世猜谁最长寿，猜对就算赢，确是很公平的游戏规则。<br />
<br />
　　但一个人是否长寿，怎样去猜？<br />
<br />
　　或者有一个最古老的方法可以“看”出来，就是观其面相掌纹，甚至是依据生辰八字推敲。<br />
<br />
　　“公平赌坊”外的独脚少年拍掌叫道：“好啊！相当好，十分好。假如以两个毫无血缘的人作比较，只要懂得看相算命功夫，要推敲哪个较长寿也不算太难。”<br />
<br />
　　断掌青年又着道：“但这对挛生兄弟，五官外表以至生辰八字都几乎相同，要知道谁最长寿，难度就十分高。”<br />
<br />
　　独脚少年道：“如此精妙赌局设计，只有南么九可以办得到。”<br />
<br />
　　亥卒子记得早前曼陀罗曾戏言作弄，要班禅三世为他看掌纹破解其“情缺人命”的遗憾，当时他一口拒绝，因为根本不懂掌相命理，如今又怎可能猜出王八与王百谁较长寿？<br />
<br />
　　但见班禅三世双手抱头，面部抽搐，青筋暴现，又是那副因烦恼过度而扭曲的面孔，其他人不知就里，全都呆若木鸡。<br />
<br />
　　班禅三世道：“哎呀！岂有此理！你们真是岂有此理！怎么总要我泄露天机，这会损我修行，修行与救人比较，那样较重要？唉！算了，反正再想也是想不出答案，救了人再说。”<br />
<br />
　　班禅三世自问自答，说罢走到王八两兄弟跟前，瞪大眼睛说道：“你们两个看着我！”<br />
<br />
　　班禅三世的疯癫举止，着实把众人吓得心里发毛，王八两兄弟不是不敢抗命，只是作为这趟赌局的“赌具”，两人不能拒绝。<br />
<br />
　　班禅三世眼也不眨，盯住王八与王百兄弟四只眼，目露凶光模样把两人吓得心胆俱制，惊魂未定，班禅三世竟又下第二道命令：“脱掉衣服。”<br />
<br />
　　王八道：“什么？”<br />
<br />
　　班禅三世摇摇头，说道：“唉！我来替你脱。”<br />
<br />
　　班禅三世一手按下王八成弓状免他反抗，另一手扯脱其上衣，王八就光着上身示人，怎知班禅三世意犹未尽，道：“裤子，脱掉。”<br />
<br />
　　“公平赌坊”内外最少聚集了数十人，当中有男有女，苦连裤子也脱掉岂不是赤裸示人？王八不知所措说道：“你究竟想怎样？”<br />
<br />
　　班禅三世不耐烦道：“哼！真麻烦。”也不待王八首肯，他已迳自伸手过去一把将王八裤子拉掉。<br />
<br />
　　王八全身赤裸，尴尬万分，立即用手掩住下身重要部位。<br />
<br />
　　班禅三世由开始至今的行为都使人丈八金刚般摸不着头脑，其疯癫的状况令在旁的天诛也为之侧目。<br />
<br />
　　班禅三世一手捉住全裸的王八，反手一抽，他整个人就向前趴下，面贴在地上，然后双脚又被提高，硬生生地分开，班里三世也不避嫌，瞪大双目检视其身体最重要部分。<br />
<br />
　　就像是妇人在市集内买鸡的情况，班禅三世细心检规王八身体每一处细微地方，又不时用力捏他全身骨骼，连舌头、牙齿、耳朵都一丝不苟地看遍，历时半个时辰。<br />
<br />
　　班禅三世才露出满意的表情，跟着又指着王百道：“轮到你，脱衣服。”<br />
<br />
　　王百知道不能反抗，自行脱衣，班禅三世又像刚才一样替他全身检验，偶尔感到迷惑，又喃喃自语，摇一摇头，走过去王八处查检一下，然后又再返到王百处继续。<br />
<br />
　　摸至头骨背后处，班禅三世忽然停下来，指着王百厉声喝骂：“我慈你个悲，你短命种，出世出得迟，死得快过人，真混帐！”<br />
<br />
　　南么九回应道：“哦？你打算现在就下注？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“只观外表，两兄弟的确并无两样，但经我独门绝学“相骨术”一模，就知道两人确有分别，兄王八头顶尖薄、肩膊狭窄、腰肋疏细、肘节短促、掌薄指疏、唇赛额塌、鼻仰耳反、腰低胸陷，根本是福薄而贫贱，多疾而短命之格。”<br />
<br />
　　班禅三世将王八缺陷一一道出，言之凿凿，把王八弄得全身有如蚁咬般甚不自在。<br />
<br />
　　王百听得兄长骨格奇差，正暗自庆幸时，班禅三世却指喝道：“你啊！你别得意。你额上无生骨，眼中无守睛，鼻无梁柱，脚无天根，背无三甲，腹无三壬，全是短命之兆。你两兄弟骨格奇差，不死也罢。”<br />
<br />
　　天诛一直只知班禅三世性格疯癫，却从来不知他有“相骨术”这门技术。<br />
<br />
　　连亥卒子也不禁问道：“两个都短命，那谁较长寿？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“两人虽然都骨格奇差，不过仔细再看，兄王八眼光清而不浊，顾盼不斜，精神耸动，容色澄澈，算是形不足但神有馀，不过坏在骨子里，没得救，能活到三十已是福份，但肯定过不了四十。”<br />
<br />
　　在“公平赌坊”外的独脚少年及断掌青年，听罢班禅三世的批言，本来相信南么九必胜的心也为之动摇。<br />
<br />
　　但南么九始终在微笑。<br />
<br />
　　班禅三世又向王百道：“你更差，眼目似醉不醉、常如病酒、不愁似愁、不哭似哭、闻言似女声，齿黄而露，形格差神更差，致命伤是头骨后有指头般大小凹陷，定是还在母胎时造成，注定你要比兄长早死。”<br />
<br />
　　形格不足，神也差劲，自己原来一无是处，王百听得冷汗涔涔而下。<br />
<br />
　　南么九拍掌道：“好啊！好，想不到原来掌相命理之外，还有“相骨术”这门功夫能断人贵贱吉凶，真是大开眼界。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“你这个小鬼头，待我取回“阳寿”一定把你全身脱光，替你算一算死期。”<br />
<br />
　　南么九道：“你已经下注？肯定王八较王百长寿？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“肯定。”<br />
<br />
　　南么九道：“你输了。”<br />
<br />
　　班禅三世一脸惘然：“什么？”<br />
<br />
　　南么九忽地拍了两下手掌。<br />
<br />
　　王八像是一头听话的狗，接到主人的命令般，一手夺过持刀恶汉手上的刀，横刀向自己喉头一拖，鲜红的血洒向王百的脸上，众人还来不及反应，王八已经颓然倒地。<br />
<br />
　　惊变骤来，惊讶、愕然，是班禅三世唯一的反应。<br />
<br />
　　连一直淡然的天诛也紧皱眉头。<br />
<br />
　　亥卒子摇首。<br />
<br />
　　王八忽然自杀死了，王百仍然活着，那就是他较长寿。<br />
<br />
　　南么九道：“哈哈，你输了。”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第108章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第110章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
