
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第111章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第113章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 四 章　巫中生有术<br />


　　“爹爹是怕我不跟你回去，所以也把我绑住吗？”<br />
<br />
　　体形庞大的七尺巨人没有回答。<br />
<br />
　　“那爹爹一定是想跟我玩游戏，是不是？”<br />
<br />
　　巨人依然没有回答，就像一个哑巴。<br />
<br />
　　可是巨人不是哑巴，他走路时仍然发出沉重的呼吸气息，每一下都好像用尽全身气力去吸气和呼气的模样，令喉头发出了像野兽低鸣的咯咯声。<br />
<br />
　　“啊！那爹爹到底为什么把我绑起来啊？我猜不到啦！爹爹快点说话吧！我好怕啊！”<br />
<br />
　　小孩在路上问了几个问题都不得要领，开始急得哭了，想用腿踢向巨人，可是被巨人像包袱般捆绑着提在手中，随着他走路时双手为了平衡所摆动的动作摇摆不定，他根本没机会用脚把他踢到。<br />
<br />
　　而白雪仙亦想呼叫或挣扎，可是她也被五花大绑架在巨人宽阔的肩膀上，连口也被塞住，虽然脑中在想脱身之策，但想了又想仍是毫无办法，全身都动弹不得又可以怎样呢？<br />
<br />
　　巨人究竟是谁？他有什么目的？要带她到哪里去？<br />
<br />
　　这时候白雪仙想起风飞凡。<br />
<br />
　　走不多时，终于看见林中有一茅舍，似乎是巨人的目的地。<br />
<br />
　　小孩大声喊道：“娘啊！娘，你快出来把我解开吧！爹爹他疯了啊！”<br />
<br />
　　茅舍内没有反应，小孩更急，不过很快地他已经知道为什么他的娘没有回应，因为进到茅舍内，他看见他的娘亲、比他年长十岁的姊姊都被绑起来，更用一串用来挂猪肉的钩子穿过两边胛骨，悬空吊在茅舍的梁柱上。<br />
<br />
　　地上放有两个盘子对正两条死尸脚下，里面全盛着他们从伤口流出来的血，现在血已经不再流，因为已经流乾，流乾血的尸身特别苍白。<br />
<br />
　　小孩没有再叫，只是在瑟缩抖颤，过去一直快快乐乐一家四口在这茅舍内生活””虽然自从外面来了一班古怪的人后已没有从前的快乐，但也从未像今天般害怕过。<br />
<br />
　　巨人将小孩和白雪仙放在地上，只见他走过去在两盘血上面，用刀把自己的指头割开一道口子，滴出了有点发黑的血与盘中的血混和，还用手来搅拌，差不多满意了，又将两盘血分别倒入两条死尸口中。<br />
<br />
　　尸口沾血，已死的生命竟然回复知觉，贪婪地大口大口喝回从自己身体上流出的血，尸身充血，已如腐肉般白的皮肤不再白，而是有点黑。<br />
<br />
　　小孩初见娘观与姊姊以为已死，见她们又在活动，高兴地叫：“好啊！爹把娘救回来！”<br />
<br />
　　两条死尸将血喝光后，巨人将他们从铁钩解下，又将他们松绑，死尸竟然走过去把白雪仙及小孩从地上提起，捧着他们缓缓走过去铁钩处，要将他们吊在铁钩上，白雪仙无从反抗。<br />
<br />
　　“老板，五十斤仙肉，免切，快。”突如其来的话声，令白雪仙呆了一呆。<br />
<br />
　　“她都要吓得半死了，你还在玩？”这是一个女声，白雪仙认得出来，终于吁一口气，她知道有救了。<br />
<br />
　　“曼陀罗，你就算是大哥也不应拿我的娘子来开玩笑。”说话的是风飞凡。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“那个猪肉钩明明就是在街市用来挂猪肉的，白雪仙被挂上去的话，自然不是猪肉而是“仙”肉，我有说错吗？”<br />
<br />
　　白雪仙向茅舍门外看去，只见风飞凡、曼陀罗及相思公主三人站在外面，一派好整以暇的模样。<br />
<br />
　　两条死尸动作不止，仍然缓步向铁钩走过去，曼陀罗见状也大感诧异：“喂喂喂！怎么说我们都是“神宗四圣”，竟然当我隐形？三弟，上。”<br />
<br />
　　未待曼陀罗说罢，风飞凡已欺身抢入茅舍内，先用腿将吊着的铁钩踢断，刚巧两死尸就要把白雪仙两人挂上钩去，令白雪仙跌向地去，风飞凡人未落地已凌空翻身，右手抱起白雪仙、左手提起小孩、双腿已经飞出将两条死尸踢出门外。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“哇，救两个人，不用摆那么多姿势嘛！”曼陀罗嘲讽风飞凡的同时，巨人已不由分说向风飞凡走过去，双手抓住白雪仙，狂力惊人，风飞凡自是不肯放开，顿成角力之势。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“呵呵，终于轮到我表演，姿势一定要漂亮过你。”说罢已在摩拳擦掌，两手左右拉弓，“三弟，等我来帮你。”<br />
<br />
　　碎的一声巨响，曼陀罗还未冲前已见七尺巨人被轰飞出门外。<br />
<br />
　　原来风飞凡见无法跟巨人斗力，双手还捉着自雪仙不放，自己却双腿离地向前直体旋翻，借一翻之力终于松脱巨人双手，顺势踢腿将巨人轰出门外再施然落地。<br />
<br />
　　风飞凡立即替白雪仙松绑，一边向曼陀罗道：“这种小角色我一个人可以应付。”<br />
<br />
　　啪地一巴掌打在风飞凡脸上，白雪仙道：“你想死呀？我怀着身孕还把我舞来舞去，想一尸两命？”<br />
<br />
　　风飞凡把头低下：“不敢。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“你怎会知道我被人捉来这里？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“是你自作聪明。我早就看见树丛边有人监视，我不作声只是静观其变，怎知你快人一步过去，自投罗网，活该！”<br />
<br />
　　原来白雪仙被巨人带走时曼陀罗早已跟在后面，是想看清楚除巨人外还有没有埋伏，见白雪仙遇险才出手相救。<br />
<br />
　　相思公主道：“好啦，好啦，一家团聚就算啦，不要怪风飞凡吧。”<br />
<br />
　　风飞凡忽然道：“你终于有机会表演。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“哈哈，这个机会我让给你。”<br />
<br />
　　相思公主与白雪仙见两人说话奇怪，一脸惘然，但很快就明白，因为屋外有几十对眼睛同时盯着他们。<br />
<br />
　　以七尺臣人为首，茅舍外出现几十个像他般脸无表情、目光呆滞的怪人，团团把他们包围住，每个人喉头都发出像野兽愤怒的低鸣声音。<br />
<br />
　　风飞凡道：“我还要保护白雪仙，还有那个无辜小孩，会恨忙碌。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“哈，真巧，我也要保护相思公主，还是让你来。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“你不是有“杀禅”吗？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“送给你好了。”<br />
<br />
　　相思公主及白雪仙两人四只脚将他们踢了出去：“别拖拖拉拉了，你俩一齐出去吧！”<br />
<br />
　　曼陀罗及风飞凡夺门而出，只见外面黑压压人影四方八面包围着小屋，最少有五、六十人，看他们全部形态呆滞却目露凶光，就像丧尸一样，一见曼陀罗两人便马上扑杀。<br />
<br />
　　曼陀罗抽出腰间软剑“杀禅”先将第一个冲上来的人双爪斩断，但该人似无知觉冲势不止，张开血盆大口就向曼陀罗颈部大动脉噬去，咬去一块皮肉。曼陀罗一痛，左手一摸伤口，然后食指一扣成“拈花佛指”，轻轻一弹，藉伤口的血，形成朵朵如梅花花瓣状的血剑，弹射向断手怪人。<br />
<br />
　　五道血剑分别击中断手怪人头及四肢，如五道强力一并推开。解决怪人，其馀三个又拥上，虽然赤手空拳又不似懂邪功绝学，但全都现出不惧、不怕、不痛之态。<br />
<br />
　　风飞凡也没闲着，那七尺巨人似早已把他记下，踏步向前，风飞凡直截了当运劲右臂冲拳直轰，怎知七尺巨人不闪不避以身体硬挡，扑的一声右臂穿过巨人腹部前入后出，内脏混着黑血从背后爆射而出。<br />
<br />
　　巨人身体虽被劲拳轰穿，不痛不叫，仍然拼命慢慢地逼向风飞凡，本来只入了半臂的拳头已全没入他体内，将风飞凡拳头困锁。<br />
<br />
　　刚“起死回生”的两个女人，刚才因为被风飞凡连环脚踢，也如仇人一般将他缠住，各在左右张口狂噬风飞凡，咬出数个伤口。<br />
<br />
　　风飞凡急弹起旋身，甩开两个女人，被锁的右拳从后抓住巨人头发硬生生将他的头拗后，左拳狂挥连轰数十拳直打巨人面门，打得血肉模糊三十只牙齿全部碎裂，巨人双手却仍活动自如，将他环腰熊抱，其馀的人又慢慢逼近。<br />
<br />
　　这五、六十“人”攻击全用最原始的双手及口，全然不似懂得武功，但欲如疯似癫的野兽，不怕死不怕痛，曼陀罗两人一时也不知如何应付。<br />
<br />
　　风飞凡道：“到底是什么邪法？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“看来要把他们一件件斩得支离破碎，他们才不会还击。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“那你还等什么？”<br />
<br />
　　风飞凡为摆脱巨人纠缠，用力狂吸扯四周空气，体形忽然暴胀，将巨人双臂挣断。<br />
<br />
　　曼陀罗抽起“杀禅”，主动迎向面前几十个丧尸般的人杀上去，双指在剑锋抹血，软剑变硬，就要使出“天怒人怨杀无边”。<br />
<br />
　　人堆中挥剑狂斩狠劈，十只手、十二条腿从里面飞出来，虽斩掉几人，自己偶尔也被他们噬中，自己的血和他们的血混和，已分不开来，再来一剑，下一个目标是个小孩，是一个在笑的小孩。<br />
<br />
　　小孩？在笑？在这班丧尸般的人堆中？<br />
<br />
　　双手放在胸前而立，好眼熟。<br />
<br />
　　不是刚才的小孩。是在“禅佛天眼通”内所见过，被人追杀的小孩。<br />
<br />
　　曼陀罗抽剑而回，翻身跳离人堆，他觉得，这个小孩杀不得。绝对不能杀，最起码，不能由他来杀。<br />
<br />
　　小孩缓步而出，丧尸般的人不但不对他攻击，反而退开让路。<br />
<br />
　　他对曼陀罗开口笑道：“爹，怎样？杀？还是不杀？”<br />
<br />
　　曼陀罗答不上话，他叫自己做爹，那即是自己的儿子，他那样看着自己笑，自己应该怎样反应？<br />
<br />
　　儿子见曼陀罗呆在当场，失望地收起笑容，摇摇头，悄悄退回人堆中。<br />
<br />
　　曼陀罗这时才惊醒，飞身进入人堆里找回儿子，提剑开路。<br />
<br />
　　忽然发觉“杀禅”软弱乏力，一看之下大吃一惊，只见自己手上拿的不是“杀禅”，而是一条未死毒蛇。<br />
<br />
　　正愕然间，又发觉自己左手多了一物，竟是“杀禅”。<br />
<br />
　　怎么在右手的杀禅会去了左手，而右手却多了一条蛇？<br />
<br />
　　未及细想，右手毒蛇向自己扑噬，即用左手“杀禅”斩杀。<br />
<br />
　　正提起“杀禅”，忽觉又有异状，竟见左手才是一条毒蛇，右手才是杀禅。<br />
<br />
　　究竟是右手“杀禅”还是左手毒蛇？<br />
<br />
　　还是左手毒蛇右手“杀禅”？<br />
<br />
　　太过诡异，终于双双弃掉地上，窜身退回人堆外面。<br />
<br />
　　风飞凡见曼陀罗退出，吃惊问道：“怎么了？”<br />
<br />
　　曼陀罗转身向风飞凡，正想开口，忽见风飞凡也有异状：“风弟，怎么你会多了两撇胡子？”<br />
<br />
　　风飞凡不明所指，乃摸摸自己唇边，竟然真的多了道胡子。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“但头上却少了点头发？”<br />
<br />
　　风飞凡一摸头顶，真的秃了两个圆形。<br />
<br />
　　头发变成了胡子？<br />
<br />
　　“小人该死，未经同意便擅作主张，只不过觉得风先生如果多两撇胡子，本来俊朗不凡的外貌会更加英明神武，假如你不喜欢胡子，不如多两条眉毛如何？效果应该蛮不错。”<br />
<br />
　　只见人堆中走出一名年约四十、高不过五尺、体形嶙峋的驼背男人，四肢都十分短小，脸上挂着夸张的笑容，两条长长的眉毛延伸至下巴，因为笑容太夸张，双目显得像一条丝线般细小。<br />
<br />
　　他手上拿着一枝笔，两张画，画上各用血画了一人，分别就是风飞凡及曼陀罗，笔法细致，而且描绘两人外形十分神似，假如不是用血画成，这两张确是上佳的丹青。<br />
<br />
　　但画上的风飞凡却多了两道胡子，头上秃了两个圆形，就如他这刻的模样，不用多说是他的画在作怪。<br />
<br />
　　“嘻嘻，少禅师刚才好像十分欣赏小人的杰作，不如我也替你改一改外貌如何？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“要怎样改都可以吗？”<br />
<br />
　　“嘻嘻，少禅师不妨给点意见，待我参详参详，说不定我的“巫中生有”可以帮得上忙，但最终都要看是否适合阁下。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“哇！那就要好好想一想，我要肌肉强一点……不好，脚长一点，也不好，其实我现在的样子已经很好，千万不要改成你这般丑陋就可以。”<br />
<br />
　　被曼陀罗不客气地嘲笑外表，驼子脸色变得不悦，但旋即又回复夸张的笑容，再度微丝细眼：“呵呵，原来少禅师很喜欢说笑，我也很喜欢说笑，“巫血族”的人经常都这样称呼我：笑话笑画，笑一笑、画一画，千执神来笔，正是“巫奇笔”。”<br />
<br />
　　“巫血族”正是当年“神朝”皇太后丸冷雪所属的一支外戚，居于北方蛮荒地带，一直觊觎“神朝”皇国土地，今日出现一个巫奇笔，那是否在说“巫血族”已经大军南下，准备侵吞中土？<br />
<br />
　　曼陀罗道：“唉，一个“魔国皇朝”没摆平，又杀出一个“巫血族”，中土地方不适合你们的，趁你们还有气力还是快点逃回北方去，不然被灭族的话不要怪我没有提醒你们。”<br />
<br />
　　巫奇笔：“嘻嘻，多谢少禅师提点，只不过世事无奇不有，什么都有可能，就正如你的儿子明明是中土人，偏偏在我们“巫血族”中位极人臣，这次出征中土，他可是行军将领呢！说起来真要向少禅师说声多谢，赐我们“巫血族”一个“血天子”。”<br />
<br />
　　轻佻的曼陀罗再也笑不出来。<br />
<br />
　　他的儿子竟然是“巫血族”的重要人物？<br />
<br />
　　一声冷笑，把曼陀罗惊醒过来。<br />
<br />
　　抬头一看，只见他的儿子高高在上，在树梢上迎风而立，目光像是睥睨世间一切事物，更看不起自己的爹——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第111章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第113章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
