
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第115章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第117章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 八 章　神宫惊天变<br />


　　耸立在吐蕃普陀山上的“布达拉宫”，气势雄伟，巍峨壮丽。<br />
<br />
　　“布达”即“普陀”，“拉”是藏语的山，曾是观音菩萨的住所。山上有白华、锦屏、大小雪浪、象王、达磨、正趣诸峰，起伏有势，绿浪若潮，尤其是环山为海，浅沙碧波，环境十分优雅。<br />
<br />
　　“布达拉宫”是“四神宗”之一的“喇嘛教”扎根地。<br />
<br />
　　昔日“喇嘛红门”教主八思巴领导一众僧侣，一律穿上红白袈裟，允许娶妻生子，并掌握吐蕃的政治权力，奴役人民，漠视信众艰苦生活，愈来愈令百姓讨厌。<br />
<br />
　　后来少年喇嘛宗喀巴创新改革，创立严格戒律的“格鲁派”，也即“黄教”，始有一番新天地。<br />
<br />
　　他将“喇嘛红门”逐出“布达拉宫”，以“无上瑜伽密”为最高之修行，并将达赖看成是观音菩萨，次于达赖地位的班禅当作是如来佛祖的化身，拥有肉体虽终结，但灵魂可转生之能力。<br />
<br />
　　“喇嘛”是吐蕃语，“喇”意思是“上”，“嘛”意思是“人”，合起来就是“上人”，也即是“活佛”。<br />
<br />
　　吐蕃远离中土，吐蕃人又甚少外出，令“布达拉宫”生有一股袖圣不可侵犯的气氛。<br />
<br />
　　加上宫中僧侣与信众团结一致，全都以“喇嘛教”为中心，邪魔外道并不容易动摇吐蕃人心。<br />
<br />
　　“涅盘劫”之后，中土“佛教”、“道教”及“神教”都被原有信众唾弃，改信原身是“天魔道教”的“魔国皇朝”，“喇嘛教”就成为正道教派的最后防线。<br />
<br />
　　“布达拉宫”内藏扭转“涅盘劫”之秘卷，假如成功，魔道势力将被清除，故“布达拉宫”成为一众邪魔外道众矢之的。<br />
<br />
　　要摧毁“布达拉宫”，邪魔外道必须先掌握“布达拉宫”之秘，是以神宫四周布防更形森严，防止给魔道潜入破坏。<br />
<br />
　　吐蕃普陀山脚下，周围共排列着两千多只“玛尼经筒”，只见数十信徒顺时针地绕山行走，一边口念六字真言，一边转动经筒。<br />
<br />
　　信徒转过经筒，便以五体投地之礼沿山路上“布达拉宫”朝圣。<br />
<br />
　　一信徒朝圣后自山路而落，数十信徒中忽有四个同样脸孔，同样高度的人横里闪出把他拦截住。<br />
<br />
　　四人作平民装扮，却都是神宫内弟子所乔装，分别是净心、净智、净灵及净虚，都是“喇嘛教”内较为出色弟子。<br />
<br />
　　四人是挛生兄弟，其娘一胎产下就去世，所以从外表怎样看，也无法分辨谁是最大谁是最小，曾经试过，可惜都徒劳无功。<br />
<br />
　　净心四人左右前后将落山信徒围住，没有说拦截原因，却在笑。<br />
<br />
　　净智道：“你为什么笑？”<br />
<br />
　　净心道：“因为好笑。”<br />
<br />
　　净灵忽然痛哭落泪。<br />
<br />
　　净心叉问道：“你又为什么哭？”<br />
<br />
　　净灵哭道：“因为我好难过。”<br />
<br />
　　净虚由开始一刻就没有说话，没有表情。<br />
<br />
　　净灵于是又问道：“你为什么不哭又不笑？”<br />
<br />
　　净虚答道：“因为又一个傻瓜“邪道血”企图混入神宫中窃取秘密，可惜又被我们识破，觉得好好笑，但又因他的傻而感到难过，一时间又想笑又想哭，不知应该先哭还是先笑，所以就不哭不笑。”<br />
<br />
　　“轰！隆！”<br />
<br />
　　一阵阵接连不断的隆然巨响，犹如旱天惊雷般的声音自普陀山之巅传来，净心四人及那平民装扮信徒抬头看去，四个都在笑，惟有信徒不笑。<br />
<br />
　　因为他看见四人的师父净饭王正手抱一只飞鸽，十分狼狈地从山顶跑下。<br />
<br />
　　净饭王头顶光秃，有一张大胖脸，体形更几乎是两个人加在一起般肥胖，体重大概有数百斤。<br />
<br />
　　他自山顶提气跑下，每一步都力发千钧，被他踏过的泥石都凹陷成一洞，远看如一大圆球滚下来。<br />
<br />
　　净饭王来到数人身前仍然气喘如牛，问净心道：“嘘……嘘嘘……嘘，怎么样？”<br />
<br />
　　净心道：“四分一炷香。”<br />
<br />
　　净饭王立即开怀笑道：“呵呵，好了不起，好了不起。”<br />
<br />
　　净智道：“师父，谁了不起？”<br />
<br />
　　净饭王道：“我由这里跑上去捉这双飞鸽，再由山上辛苦跑下来，也只不过四分一炷香时间，比上次还有进步，当然是我了不起，难道是你了不起吗？混帐！”<br />
<br />
　　净灵道：“师父自己请缨跑山，免去我们四师兄弟之苦，才真是了不起呢！”<br />
<br />
　　平民装扮的朝圣信徒见自己无故被拦阻，五人说话又古古怪怪，终究也忍不住开口问明原因：“几……几几几位大师，为为为……为什么阻挡我去……去去路呢？”信徒似乎有口吃毛病。<br />
<br />
　　净饭王眨动几下眼睛，看着他把话说完，走过去拍他肩膀：“好了不起！原来最了不起是你，已经被我们识破是“邪道血”假扮信徒，居然还可以再装蒜，你是怎么扮的？是哪一路人？是天狗吗？拜拜拜……拜托下次找只灵巧一点的的的……雀来，助我修一修这副胖胖胖……胖的身体，我我……学得像吗？”<br />
<br />
　　净饭王不但样貌滑稽，说话更惹笑，竟然模仿起这个“邪道血”说话语气。<br />
<br />
　　“邪道血”续道：“我我我……不知什么天狗？”<br />
<br />
　　净饭王由嘻皮笑脸转为愤怒的表情，只是一瞬间：“杀了。”<br />
<br />
　　净心、净智、净灵、净虚无一打算动手。<br />
<br />
　　净饭王道：“好了不起！你们造反了？”<br />
<br />
　　净虚道：“师父，杀人会损修行，我们道行微末，“神识”已经不高，再杀人的话又要再修练几年才有机会达致“无上瑜伽密”境界，不如……”<br />
<br />
　　净饭王道：“什么？又是我？”<br />
<br />
　　净智道：“非你莫属。”<br />
<br />
　　“唉！”净饭王虽不情愿，但手一扬，以单手打出一个“十四三钴金刚印”，这个还未证实是否“邪道血”的假信徒，已经魂飞魄散。<br />
<br />
　　净饭王指着净心四人骂道：“你们就算再了不起，再修练一百年也不会达到连我也未成功的“无上瑜伽密”境界，别妄想。”<br />
<br />
　　净心四人当然知道，只是要作弄一下净饭王，眼见成功，心底便在偷笑。<br />
<br />
　　净饭王正想回宫去，忽然又喃喃地道：“咦？他知道自己是因为入宫时没有做香炉中煨桑的仪式，所以被我识破身分的吗？”<br />
<br />
　　净灵四人动作一致，同时摇头。<br />
<br />
　　净饭王惋惜：“能够在不知不苦不觉不乐中死去，真痛快。”<br />
<br />
　　净饭王拖着胖胖的身体上山去，一边将绑在飞鸽脚上的密函拆下来细看，竟然有点愉快：“呵呵呵，这封书函里有我的名字，真了不起！”<br />
<br />
　　净心四兄弟又再混入上山朝圣的信徒之中，以查看有没有其他“邪道血”意图将“布达拉宫”内的消息传开去。<br />
<br />
　　过去他们用这个方法，就已逮了数十个尝试冒险的“邪道血”。<br />
<br />
　　“布达拉宫”主楼共分十三层。宫内主要建筑有“忧宫殿”、“佛堂”、“习经堂”、“寝宫”、“灵塔殿”及“庭院”等。<br />
<br />
　　而殿堂分“红宫”、“白宫”两个部分，“红宫”是供奉佛神和举行仪式的地方。<br />
<br />
　　“红宫”内安放前世达赖遗体的灵塔，塔身以金皮包裹，宝玉镶嵌，金碧辉煌。<br />
<br />
　　“红宫”两侧的殿堂则为“白宫”，是一众长老及达赖日常参禅修行的地方。<br />
<br />
　　在“忧宫殿”内，整室挂有数千个大小不一的“玛尼经筒”，每个经筒各自代表一位僧侣，大小分别僧侣辈份高低，而筒上色彩则表示该僧侣“神识”修行多寡，修行愈高，色彩愈呈金光华彩。<br />
<br />
　　所谓“神识”，亦即是灵魂的修练。<br />
<br />
　　一个七岁小僧侣，在殿堂内面对一个“玛尼经筒”，焦急地团团转，口中反覆又反覆地念道：“不得了，不得了，该怎么办？该怎么办？”<br />
<br />
　　手拿着从“邪道血”处夺回的书函，一直带着微笑的净饭王，看到他焦急模样就紧皱眉头：“曼荼罗，就算你有难题的话都千万别烦我。”<br />
<br />
　　曼荼罗一见净饭王，惊喜交集，跃步而起跳进他怀里哭叫：“太好啦！太好啦！我刚才见你的“玛尼经筒”忽然破了一道裂痕，还以为你已经“灭度”去！班禅活佛不在已经令我毫无乐趣，连你都走了的话，我一定不愿做人。”所谓“灭度”，亦即是肉身死亡。<br />
<br />
　　听见自己的“玛尼经筒”破损，净饭王当真笑不出来，奔跑过去端着它细意抚摸，果真摸出一道裂缝：“啊！刚才沉不住气杀了个“邪道血”，今“神识”运道破损，又要多费一点时间修行作弥补。”<br />
<br />
　　“神识”破损，亦即灵魂灵力减弱，不但影响运道，很可能“灭度”后不能达致“涅盘”。<br />
<br />
　　曼荼罗忽然张大了口，双目瞪得圆圆，惊愕地盯着净饭王，久久说不出话，净饭王问道：“你干嘛？”<br />
<br />
　　曼荼罗道：“啊！你你你……你杀了人？你死啦！你破了戒，我去其他长老处告密，你这次必定会受罚！好啊！好啊！这次有好戏看。”这个曼荼罗，跟“神宗四圣”的曼陀罗名字只差一字，在“布达拉宫”内是有名的小麻烦。<br />
<br />
　　尤其是班禅三世，见到他总要举手投降，因为除了曼荼罗名字像曼陀罗之外，他有不休不止的问题，问个没完没了。<br />
<br />
　　班禅三世除了怕“长老”及别人问他“为什么”外，也不太喜欢小孩，偏偏曼荼罗最喜欢跟班禅三世一起。<br />
<br />
　　“啪！啪！啪”掌声清脆，净饭王自擂了三记耳光：“呜，好痛，好痛，已经罚了，已经罚了。”曼荼罗笑，打消告密念头。<br />
<br />
　　“啪！啪！啪”净饭王及曼荼罗相对而视，“什么声音？”“是班裤三世的“玛尼经筒”。”<br />
<br />
　　“布达拉宫”内之僧侣与属于自己的“玛尼经筒”生死一体，杀人造孽会损修行，运道亦下降，作了多少孽一目了然，瞒不得人，让经筒不受损毁，就等于为自己养“运”。<br />
<br />
　　如今经筒出现裂痕，净饭王不禁担心：“那个班禅三世，人又冲动，脑筋又不灵，只顾降魔伏妖，什么“我慈你个悲”，早知派他去找达赖四世灵童必定会碍事！那几个老而不死硬是不肯听，哼！”料不到班禅三世在宫内地位崇高，却被净饭王批评得一无是处。<br />
<br />
　　曼荼罗笑道：“嘻嘻，你两个一早到晚在宫中吵个不停，长老派他出去都不过想耳根清静，实在明智得很！”<br />
<br />
　　净饭王道：“我呸！派我出去不行吗？”<br />
<br />
　　曼荼罗道：“那派他出去又不行吗？”<br />
<br />
　　净饭王张大了口，想说话，又吧话吞回去，脸上闪过一阵忧色后才鼓起勇气喝道：“派他出去不过是为他好吧！他身为班禅，本应该留在宫中主持大局，万一他一个……一个……<br />
<br />
　　什么的，你说怎么办？你说怎么办？”<br />
<br />
　　曼荼罗熟知净饭王与班禅三世两人脾性，都是硬性子，表面虽不和经常吵吵闹闹，其实少了对方的话，大家都会感到烦躁。<br />
<br />
　　曼荼罗道：“对付邪魔歪道，我有一个好办法。”<br />
<br />
　　净饭王道：“你有办法？”<br />
<br />
　　曼荼罗道：“我们既然可以养“好运”，应该也可以替妖孽养“坏运”，就养一个大衰运送给他们！”<br />
<br />
　　净饭王道：“你以为自己很了不起？我们正道人物注定就要用正道方法消灭邪魔，用旁门左道，岂不跟邪道没两样？”<br />
<br />
　　曼荼罗道：“那我们一定会死啦！死定啦！”<br />
<br />
　　净饭王道：“你才会死！”<br />
<br />
　　曼荼罗道：“死定啦！长老说过，要挽救这次“涅盘劫”，唯一方法就是“神变”，那你和我，整个布达拉宫的师兄师弟都必死无疑。”<br />
<br />
　　“神变”就是布达拉宫掌握扭转“涅盘劫”的方法。<br />
<br />
　　推动“神变”，必须集合整个布达拉宫的僧侣，以全体牺牲的方法为离弃正道的信徒赎罪，以感动苍天降福大地，到时天上仙神下凡，重新整顿，便会回到天地初开时的模样。<br />
<br />
　　但缺少了达赖，也无法推动“神变”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第115章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第117章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
