
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第102章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第104章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 七 章　情迷莲若寺<br />


　　平生不作亏心事，夜半敲门也不惊。<br />
<br />
　　本是农村百姓家，生活简朴，朝来嬉戏晚来睡，初生之犊，甚么是正、甚么是邪都搞不清，平静生活起了涟漪，因为来了一班喇嘛，硬说他是班禅活佛转世，从此就离乡别井往“布达拉宫”学佛参禅。<br />
<br />
　　还记得娘在田间背着自己，哼着歌谣，那里是一片宁静舒适。<br />
<br />
　　还记得自己躺在大树下，看着爹爹手挥泥耙，在烈日下将泥土翻松，虽流着臭汗，但脸上仍是灿烂笑容。<br />
<br />
　　还记得姐姐最爱古琴，手指轻轻拨动，弦线就发出叮叮当当的动听声音，当初不懂，只是在旁看着看着，心里只道很喜欢，怎么一块木，几条线就可以造出许多种不同的声音呢？<br />
<br />
　　好奇怪，好奇怪，心中满是解不开的疑问。<br />
<br />
　　明明生性愚鲁，却要修行学法，甚么佛理、天理、人生大道理，太烦人，只知做人要开心。<br />
<br />
　　太多为甚么，愈想愈不开心，从此不再问为何，只要你去告诉我。<br />
<br />
　　班禅三世每次从“布达拉宫”出来都必由长老指派任务，吩咐甚么便干甚么，只知要办理。<br />
<br />
　　长老说，小女孩是小天诛，就是小天诛，他不问原因。<br />
<br />
　　长老说，小女孩是达赖灵童，便是达赖灵童，天知道是甚么原因。<br />
<br />
　　上次找到灵童了，却被李问世所杀，亦即是他未能完成长老指派的工作，很内疚，怎么自己那么蠢，所托非人？这次绝不能失手－－必须要将小天诛带返“布达拉宫”交差。<br />
<br />
　　所以不管日与夜，他寸步不离小天诛。<br />
<br />
　　小天诛也不敢离班禅十尺之外，因为在回“布达拉宫”路途上，有一个同行的人比自己还凶。<br />
<br />
　　她叫天诛，神宗四圣之道圣邪。<br />
<br />
　　小天诛看得出，她在等待机会杀自己，虽有“鬼灵”保护，但她比“鬼灵”更厉害更可怕。<br />
<br />
　　曼陀罗等人向班禅三世了解过小天诛的事情，明白到要解开这个谜必须先回到“布达拉宫”，“神宗四圣”四人便负起保护“灵童”的责任，避免李问世及毛老道所派来的人抢夺，日夜兼程赶路。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“班禅三世，依我的掌纹看，究竟有没有办法解决我天生八字“情缺人命”，痴情不缺，独缺长情的遗憾？”<br />
<br />
　　曼陀罗突然这样问，令班禅丈二和尚摸不着头脑－－他一向都不大喜欢跟曼陀罗对话，总觉得会被他作弄。<br />
<br />
　　班禅三世道：“混你的帐！你情甚么缺甚么命与我何干？我怎懂得替你看掌纹？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“不懂？我见你这几天都一个人摊开手掌研究研究，以为你最近对掌相发生兴趣。”<br />
<br />
　　曼陀罗这样一说，班禅三世慌张地把打开的手掌收回来，但躲在背后的风飞凡却眼明手快，把他手中的东西抢了过去。<br />
<br />
　　风飞凡道：“哇哇哇，以为是甚么奇珍异宝，不过是一颗……一颗？”风飞凡看着从班禅三世手上抢过来的小玩意，竟然说不出个所以然来。<br />
<br />
　　小玩意呈圆状，比花生米略小，若说是珍珠，又没有珍珠的奶白；若说是宝石，又没有宝石晶莹剔透的光采。<br />
<br />
　　“那是一颗女人的眼泪。”小天诛道：“这个女人本来作孽甚深，不过死前已经悔改，最后留在世间的就是这颗眼泪。”<br />
<br />
　　班禅三世一生只懂降魔卫道，从来杀的都是该死的邪魔孽障，被迫杀死像清风这种本性善良的人，心底十分内疚，所以将她泪水用法力结成“泪珠”以作怀念。<br />
<br />
　　班禅三世抢回“泪珠”就快步走了开去，他现在正自伤怀，不想让他们看见这个模样，小天诛怕独个儿面对天诛，也跟了出去。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“唉！女人！”虽已有了相思公主，但生性风流多情，女人始终是曼陀罗的烦恼。<br />
<br />
　　至于风飞凡，与白雪仙已共偕连理，相当满足，最近更身怀六甲，小孩已经有了名字－－“风诗诗”。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“我会爱上你的风诗诗吗？”<br />
<br />
　　风飞凡道：“风诗诗会爱上你这家伙吗？”<br />
<br />
　　一阵轻柔婉转的琴声，飘在烟水??的湖面上，晚风拂动湖畔柳枝，轻轻摆动，像受袅袅琴音所牵引，闲音起舞。<br />
<br />
　　班禅三世与小天诛刚好在湖边，忽闻一缕琴音由远而近，彷佛宁静湖面风吹泛起阵阵波浪般，令人心潮起伏，愁思驱之不敬。<br />
<br />
　　循着声音来处望去，一大一小只见湖畔筑有长堤凉亭，哀切动人琴声就从小亭上传来，小亭内有女子身影，月印寒湖，湖水依着宁谧山峦，曲声令人迷醉。<br />
<br />
　　班禅三世终于踏上长堤，脑际尽是儿时树下听歌景致，已褪色的过去今又复见，宁静祥和。<br />
<br />
　　亭内女子忽觉有人接近，琴音嘎止，将美丽回忆中断。<br />
<br />
　　亭内究竟是谁，竟能弹奏如诗般美好乐韵。<br />
<br />
　　正在猜疑间，亭内女子已然步出，班禅三世内心一阵悸动，一阵凄酸，竟欲落泪。<br />
<br />
　　班禅三世道：“怎……么？为甚么？”<br />
<br />
　　从来不问为甚么，与其问为何，不如你来告诉我，但班禅三世终于也问了。<br />
<br />
　　亭内女子一身彩衣罗纱，眉目清秀，十指纤纤，一张瓜子脸庞，弱不禁风的身形，我见犹怜的模样，莲步轻移走到班禅三世跟前，竟然双膝跪在地上，令班禅三世一时不知所措。<br />
<br />
　　“恩公为清风解脱罪孽，不致作恶人间，今日特来向恩公言谢。”女子说道。<br />
<br />
　　眼前人的确是清风，她不是已经被我打死了吗？<br />
<br />
　　班禅三世道：“哈哈哈！太好了！太好了！原来你还没死！”<br />
<br />
　　小天诛一直跟在旁边，看到班禅三世一直希望自己没有杀死清风，如今见清风眼前出现，就以为梦想成真，这“小孩子”也实在太好笑。<br />
<br />
　　小天诛于是对清风道：“你就骗他一次，说你没死吧。”<br />
<br />
　　清风一笑道：“大师不用介怀，清风过往罪孽深重，理应被判下十八层地狱受苦，幸遇上大师帮忙，替清风解脱，其实我要多谢恩公。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“那……那你现在是鬼啦？”<br />
<br />
　　清风道：“游魂野鬼。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“怎么要做游魂野鬼？怎么不赶去投胎轮回，来生做个好人？”<br />
<br />
　　清风道：“因为有心愿未了。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“唉！甚么心愿不心愿，人都死了，还要心愿来作甚？你还是快点去轮回，我这种修行学法正道人士，本来就是专门对付你这种……这种鬼魅，你赖在这里不走，我很为难呀！”班禅三世一脸为难的表情。<br />
<br />
　　小天诛在旁边看着，虽小小年纪，但聪敏过人，已经明白清风的意思。<br />
<br />
　　小天诛道：“蠢啊！蠢啊！你就是人家的心愿呀！”<br />
<br />
　　班禅三世对男女间的情爱十分无知，一时之间听不明白，道：“我？我明白，你有甚么心愿未了，说出来我替你办好。”<br />
<br />
　　小天诛道：“唉，想不到你真的蠢，清风是爱上你呀！”<br />
<br />
　　班禅三世顿了一顿，突然觉得浑身不自在，手不觉地在摆动。<br />
<br />
　　小天诛道：“哇！你牛高马大竟然怕羞？你不是也天天拿清风的“泪珠”<br />
<br />
　　出来怀念一番吗？你动凡心，你死啦！”<br />
<br />
　　清风得悉班禅三世仍留着她死前遗下的一滴泪，心下感动。<br />
<br />
　　在未遇上班禅三世以前，清风总是遇人不淑，从来也没有人珍惜过自己，从来没有人关心过她。<br />
<br />
　　假如轮回转世之后，就再没有前生往事的记忆，这份感情也就必须忘记，来生会遇上怎样的人也一会知道，会不会如今生一样凄苦？<br />
<br />
　　所以她不想去轮回，宁做一只游魂野鬼也不愿去轮回。<br />
<br />
　　小天诛毕竟是个精灵活泼的小孩，总爱作弄别人，把清风及班禅三世弄得尴尬非常。<br />
<br />
　　小天诛道：“唉，清风姊姊，你也蠢，他是出家人，又怎可以谈情说爱呢？明知不可为而为，这就是爱情吗？不过你蠢，他又蠢过猪，两人且不是很登对？说不定天上神佛知道了，也会睁一只眼，闭一只眼呢！”<br />
<br />
　　班禅三世道：“荒唐！不管有怎样的理由，做游魂野鬼岂会好得过重新做人？我现在就开结界送你去阴曹地府。”<br />
<br />
　　小天诛道：“也不是这样说，现在人间妖气冲天，邪魔当道，做人也未必好得过做鬼，你说对不对。”<br />
<br />
　　班禅三世想一想，又觉得小天诛有道理。人间正被“魔国皇朝”弄得污烟瘴气，稍有良知者都被迫害，做人也好不到那里去。<br />
<br />
　　不过，他修行学来的道理实在根深蒂固，眼见有鬼魅留在人间，不去超渡驱魔，实在又找不到半点理由。<br />
<br />
　　班禅三世道：“一切冥冥之中自有主宰，我不会听你的。”<br />
<br />
　　小天诛道：“岂有此理！你不想想你们相爱也可能是冥冥之中安排的吗？<br />
<br />
　　游魂野鬼就不可以爱吗？出家人就可以拒绝别人的爱吗？清风又没甚么要求，何必一定要赶人走。”<br />
<br />
　　班禅三世不善辞令，一时为之语塞。<br />
<br />
　　清风道：“大师说得对，清风只是来亲口跟大师道谢，免得来生再相见已无法相认，心愿已了，应该归去，劳烦大师。”<br />
<br />
　　清风作好了轮回的准备，反而班禅三世有点迟迟不决。<br />
<br />
　　小天诛说话总是有其道理，应该怎做？<br />
<br />
　　小天诛道：“蠢啊！蠢啊！痴情男女都是蠢人，总是不肯将心底最真的感受说出来，欺人骗己！”<br />
<br />
　　班禅三世始终无法在过往学过的道理中，找出容许鬼魅不去轮回转世的道理，太烦人，太过烦人，终于放弃再想下去。<br />
<br />
　　班禅三世道：“你准备好了吗？”<br />
<br />
　　清风道：“请大师成全。”<br />
<br />
　　人在死后如依恋世间不肯立时离开，便会留在人间成游魂野魂，这一类鬼必须要靠修道学法的高僧或道士，替其打开通往地府之门才可以经“六道天书”轮回。<br />
<br />
　　班禅三世双手合什，结起“净三业”、“净身”、“加持”、“风转法轮”宝印，打开“地狱结界”。<br />
<br />
　　结印打出，湖面波动卷起水柱，水柱窜上半空，交缠飞舞，是“地狱结界”打开的前奏。<br />
<br />
　　只见“地狱结界”打开，在半空中出现一道扇形的彩华，把湖水映照得金光耀目，穿过了结界，就可以抵达阴曹地府。<br />
<br />
　　班禅三世道：“清风，走吧。”<br />
<br />
　　小天诛始终摇摇头。<br />
<br />
　　快要隔世，清风始终有点恋恋不舍，她看着班禅三世，仍希望他多说一句留住她的说话。<br />
<br />
　　班禅三世道：“快走吧，“地狱结界”不能开太久。”<br />
<br />
　　心死了，今生从未爱过，惟有期待来世，清风投向“地狱结界”而去。<br />
<br />
　　惟在此时，湖畔四周鬼哭神嚎，一眼看过去，竟然有数百冤魂飘然而至，纷纷向“地狱结界”而去。<br />
<br />
　　原来此地四方曾被“天劫”洗礼，有成千上万的人死亡，他们很多都属无辜枉死，却没有高僧法师替他们超渡，无法到地府轮回，现在“地狱结界”大开，纷纷趁这机会轮回转世。<br />
<br />
　　班禅三世大吃一惊：“我慈你个悲！“地狱结界”容不下这样多游魂野鬼，一个一个来！否则是会爆开的呀！”<br />
<br />
　　这些冤鬼等轮回的机会已是太久，根本不理会班禅三世的劝告，数百冤鬼尽数进入“地狱结界”，终于“地狱结界”无法负荷，爆射散开。<br />
<br />
　　班禅三世怨道：“岂有此理！岂有此理！已经说了一个一个来，偏不听。”<br />
<br />
　　重新打开“地狱结界”，一样会出现同一情况，终于放弃。<br />
<br />
　　机会一去不回，下次又要等到何时？百多游魂野鬼不肯放弃，全都冲过来要求班禅三世再次打开结界。<br />
<br />
　　“我不想再流离飘泊，求你啊，让我先去轮回！”<br />
<br />
　　“混帐！你死得有我久吗？要轮回也该是我第一个。”<br />
<br />
　　“大师，求你。”<br />
<br />
　　被冤鬼缠身，班禅三世一时不知所措，明知他们无辜，怎忍心再伤害他们？又怕他们会伤害小天诛，班禅三世无奈之下只好守在她身边。<br />
<br />
　　嗖的一声，一道符箭从远飞来，打中其中一厉鬼，爆散碎开。<br />
<br />
　　“大胆野鬼！”声音从湖畔尽处传来，只见一人影踏水而行，如履平地，一纵一跃已经来到班禅三世面前。<br />
<br />
　　“别怕！我来助你！”来人轻轻纵身，人已在半空，只见他身穿灰黄色道袍，两撇胡子长长挂在嘴唇边，一身打扮肯定是“道教”一派。<br />
<br />
　　这个道士在半空解开道袍，只见里面镶有两面巨型八卦镜，照着这班孤魂野鬼，当他们发现自己的倒影在八卦镜里面时，已经被困在镜子里面，转眼间，这个道士就已经降伏所有孤魂野鬼。<br />
<br />
　　道士落到地上，盯视班禅三世一身打扮，知道同是学道中人，说道：“看你修行一定尚浅，否则怎会被区区野鬼弄得不知所措？幸好有我张天师，否则你今晚一定命休矣，还不快道谢？”<br />
<br />
　　张天师？<br />
<br />
　　那不是“道教”的祖师爷吗？<br />
<br />
　　会否只是同名号的人物？——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第102章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第104章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
