
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第2章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 一 章　佛笑人心痴<br />


　　天祥如来意，地藏千佛寺。<br />
<br />
　　位于京城以北的古剎“地藏千佛寺”香火鼎盛、高僧辈出，教无数善信参拜，络绎不绝。古剎内供奉佛像如“释迦牟尼佛”、“阿弥陀佛”、“笑口弥勒”、“迦楼罗”、“阿修罗”、“文殊菩萨”、“多闻天王”、“千手观音”等皆佛相庄严，各有无数善信求拜上香。<br />
<br />
　　住持玄苦大师被佛教中人敬为尊长，统领全国一千佛寺。虽百岁高龄，每隔一年仍开坛讲法，宏扬佛学。<br />
<br />
　　今天，并不是一年讲法之期，但玄苦大师与四位师弟，及数十位得道高僧同聚殿堂前，只因为来了一位不速之客……曼摩藏。<br />
<br />
　　二十位高僧背对八尊佛像，与白发披肩的曼摩藏对坐在地上，气氛凝重，看来曼摩藏的出现，高僧们并不觉有趣。<br />
<br />
　　一个八岁的小孩正提笔弄墨绘画，显然正兴高采烈的记下各大佛像的庄严佛相。大风一吹，小孩绘好的一幅“笑口弥勒”应风吹起，刚好飘落在二十位高僧面前，赫然教玄苦面露不悦、微显怒意。<br />
<br />
　　原来小孩笔下的“笑口弥勒”，身上竟满是烂穿了的窿洞，又破又崩，更过分的是自头顶一道裂痕直穿佛身，甚为不敬。<br />
<br />
　　玄苦道：“无知小孩无心无意，无佛无觉，善哉！善哉！”<br />
<br />
　　小孩笑道：“愚蠢方丈，愚昧愚笨，愚心愚人，恶哉！恶哉！”<br />
<br />
　　玄苦道：“孽生孽舌，冤临冤口，罪苦小孩前生错，修成报应今生过，善哉！善哉！”<br />
<br />
　　小孩走上前大力掌掴了玄苦一巴掌，教二十位高僧全都愕然忿怒起来。<br />
<br />
　　小孩笑道：“前生孽、今生受，大师受这一痛掴，定是前生欠我，千万别记在心，否则愈记愈多，可能要被我多掴一百巴掌呢！”<br />
<br />
　　玄苦道：“曼摩藏禅师，阁下与孩子千里而来，就是为了掌掴本座么？”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“佛法四宗，‘天台宗’、‘法相宗’、‘华严宗’及我‘禅宗’，‘地藏千佛寺’统一前三宗犹如佛法唯一正宗，我来只因有疑难求教。”<br />
<br />
　　玄苦道：“同为佛中人，共道玄里学，人悟心未悟，佛力解众痴，请问心中有何疑难？”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“抬头左方便是‘阿弥陀佛’，西方极乐教主；右方是‘释迦牟尼佛’，行说佛法、普度众生。我看佛相庄严而静定，面轮丰圆，螺发变化多样，甫进大殿便被感染安详闲静、心定神宁。”<br />
<br />
　　玄苦道：“便该如此，心中何故有难言之问？”<br />
<br />
　　曼摩藏站了起来，走向二佛像前，又至玄苦前，手按抚其秃头道：“学佛念经，依佛前路，我僧十数万全是秃头六根清净者，惟我佛却是螺发满头，难道说是六根未净？<br />
<br />
　　何故有此分别，住持可解我心中疑惑？”<br />
<br />
　　僧削发、佛有发，前后矛盾，倒也立时令高僧住持玄苦哑口难辩。<br />
<br />
　　大殿沉默得鸦雀无声，曼摩藏又至香炉前抽出燃着的香枝，一口吹火，见火光闪动，又问道：“再问住持，敬佛礼拜，为何只燃香而不是他物呢？”<br />
<br />
　　玄苦道：“此乃早年释迦牟尼传下之习惯，焚香清心，静思寡欲也。”<br />
<br />
　　曼摩藏持香至玄苦面前问道：“是释迦牟尼传下之习惯吗？那请问释迦牟尼焚香来拜什么神佛啊？”<br />
<br />
　　这又考倒了玄苦，昔日释迦牟尼怎可能会拜佛呢？犹幸高僧倒也不赖，念动一转便淡淡道：“焚香于佛祖来说，是为了于荒野讲佛论经时驱除霉臭异味，让清香唤醒听道者头脑，有其实际用途，辗转再传下来。”<br />
<br />
　　曼摩藏一手折断香枝道：“佛祖用香来避味，用于实际，传下去僧侣却用来拜祭，习非成是，误导善信。可怜天下寺院不论大小，却仍继续的毫不查究、参详，便沿用错着，更发扬光大，是非混淆愈混愈混帐！”<br />
<br />
　　此时，小孩竟用笔在众佛像脸上胡乱涂鸦，笑道：“学佛在表皮，欺人更骗己，高僧说佛理，其实是放屁！嘻……”<br />
<br />
　　其余高僧正打算要出手阻止，却被玄苦示意制止，只好忍住怒意，乖乖的坐回坐垫之上。<br />
<br />
　　曼摩藏摇头叹息道：“我佛东来数百年，从皇室门第走至民间，目的无非为导人修行，六度万行体中圆，觉悟万德具。佛教人觉，觉时，梦空，人生如大梦，觉，生死大梦空；不觉，仍在生死大梦中。为僧目的只为佛，拜佛、礼佛、戒律、规条一切无聊，总不可能严守清规便能成佛。大师住持执掌天下千寺，却倡导笨规条，只顾表面细节，又来削发再上香，误导众生，使佛寺成了敬拜偶像之地，成了善信墓冢，作孽好深啊！”<br />
<br />
　　玄苦怒道：“素闻‘禅宗’三分，‘外道禅’、‘小乘禅’、‘祖师禅’外，又出了以杀妖伏魔为己任的‘武禅’，曼摩藏禅师贵为‘武禅’唯一传人，是刻意来我‘地藏千佛寺’灭魔的吧？”<br />
<br />
　　一声既罢，二十高僧已各自站起提着戒刀，围绕曼摩藏父子，摆出要好好教训这同道禅师之势。<br />
<br />
　　曼摩藏突地从腰间抽出软剑，三分惊艳、七分潇酒，锐烈剑虹凌飞掠起，二十把戒刀同时轰散碎飞，众高僧各自震退，撞向背后众多二、三丈高大佛像上，沮然倒下。这时佛像就跟小孩所绘情况无异，脸上被撞得裂开至胸，八佛像无一幸免。<br />
<br />
　　曼摩藏淡然道：“杀人容易杀魔难，耻笑众僧心魔缠，可笑我武痴求胜之心也不能自灭，今天佛寺偶像与我之求胜心魔，形神同灭，一箭双鵰，总算了却凡心。”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“他便是我儿曼陀罗，‘武禅’唯一传人，他日长成，灭魔杀佛、焚寺烧像，助各方佛、道正宗归回正道、修身成佛者便是他，五百年来已无人成佛，‘涅盘劫’快到了，觉悟吧！”<br />
<br />
　　说罢，父子二人便转身离开“地藏千佛寺”。<br />
<br />
　　步出寺门，山下烟雾弥漫，叮叮当当之声不绝，前方长长千级石梯之下，偌大的草坪上竟筑了一个道坛。<br />
<br />
　　曼摩藏道：“罗儿，爹有十足信心，杀败唯一齐名天下的玄门正宗得道高人……太乙道。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“但爹对此战争胜的信心却不足。”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“因为太乙道身旁多了一个很美的妻子云渺渺。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“他的妻子只懂做饭烧菜，却不懂武功。”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“这个不懂武功的女人，却比任何一个武林高手要来得可怕。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“唯一的原因，是她太了解丈夫太乙道，甚至是比太乙道更了解自己。”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“这究竟是什么原因，一个深入了解的人就能助太乙道反败为胜？我就是有这种不祥预感，好奇怪。”<br />
<br />
　　草坪道坛左方有一个盖着紫纱的帐幕，隐约可见即将对战的道教第一高手太乙道，正在内打坐。<br />
<br />
　　为了此战，太乙道命妻子云渺渺及五岁女儿太乙夕梦，花了一整天时间，搭建了一个“圆光道坛”，坛上中置香炉，左右是烛台，后置一排三杯仙茶，其后再摆放一排四碟菜蔬，其它还有血盘、符纸、溪钱、开光刀、黄红豆等。<br />
<br />
　　云渺渺把一切安排就绪，与女儿跪在软垫上拜了三拜，便走向一旁，不再打扰。<br />
<br />
　　夕梦笑道：“好啊！爹败走武禅秃头，便退出江湖，不再捉妖比战，咱们从此隐居深山，不问世事，好快乐啊！”<br />
<br />
　　云渺渺道：“十年约战，争夺天下第一只是表面虚名，实则二人也苦在心头、闷在骨里。毕竟世上就只有他俩在佛、道正宗，能达至无我无尚的颠峰之境。武在手、道在心，里外俱苦闷，巧遇唯一对战知己，对决实则只为解除苦闷心结。”<br />
<br />
　　夕梦笑道：“我知道爹一定会战胜的。”<br />
<br />
　　云渺渺抚摸夕梦秀发笑道：“对！曼摩藏欠缺你爹所拥有的爱，深爱他的妻女！”<br />
<br />
　　帐幕内的太乙道扬声道：“禅师今日升天，恭喜！恭喜！”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“哈……要本禅师升天，使得劳烦道长的‘圆光道坛’。”<br />
<br />
　　太乙道笑道：“乐意助拳！”<br />
<br />
　　清啸一声，太乙道冲破幕帐笔直落在道坛前，同一时间，曼摩藏也由千级梯疾射而下，杀将过来。<br />
<br />
　　太乙道手执符箓沾红黄豆念念有词道：“敕奉号令，仙身受刑，赤黄夺先声，鬼神爆光明，定！”<br />
<br />
　　符箓竟沾起了十数粒红黄豆，突自爆开，同一时间正俯冲而下的曼摩藏，身体也长出了豆状肿瘤，继而爆血。豆爆完，肿瘤也爆完血花，一声“定”字，曼摩藏竟也就真的定住身子，动弹不得。<br />
<br />
　　机不可失，太乙道手执菜蔬泼上血，饮了一口清酒便喷向生菜道：“天篷天篷，杀力无穷，御驾火龙，卫我九重，溶！”火自掌底焚烧高张，碟子竟真的被烧毁溶烂。<br />
<br />
　　被定住身体的曼摩藏也全身着火燃烧，烈焰剎那间便冲天而起。火中的曼摩藏却也不慌不忙，竟双臂急速翻动，扬振火舌直吐向太乙道道坛处，反客为主，一柄赤炼火剑直取大敌。<br />
<br />
　　太乙道急忙泼出血盘之血灭火剑，但火剑太强太急，已然穿过血网，炙伤了肩。<br />
<br />
　　敌人受伤，曼摩藏双掌狂轰石梯，爆出碎石飞沙之余，赫然见石梯有血痕火网燃烧，偌大范围环绕着曼摩藏立身处，从高处可见，竟是一道“召魂符箓”。<br />
<br />
　　小孩曼陀罗自言自语道：“原来一早便在‘千级梯’上布下‘召魂符箓’，难怪能锁住爹三魂真身，这道士道力当真深不可测。”<br />
<br />
　　曼摩藏轰碎石梯，“召魂符箓”也随之破解，他回掌直攻向太乙道。只见太乙道不慌不忙，跃飞盘坐在道坛之上，一掌推出，借助坛上神力拒挡掌劲，曼摩藏重掌如泥牛入海，掌力化为无形。<br />
<br />
　　太乙道笑道：“通天彻地，人间冥气，道坛神力御凶千里。任禅师武功如何盖世，只要我‘圆光道坛’不破，已是不败之师。”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“道力在坛，人力等闲，要凭我武力破坛败敌，的确是天方夜谭。”<br />
<br />
　　太乙道再笑道：“禅师倒也有自知之明。”<br />
<br />
　　曼摩藏却突然笑道：“我破不了坛，也就只好借佛破道坛，来个灭佛杀道，同归于尽吧！”<br />
<br />
　　深深吸入一口大气，四周竟剎那间几近真空，云渺渺、夕梦、曼陀罗呼吸困难之际，曼摩藏已轰出无俦一式，断浪裂涛的狂猛掌劲轰在“千级梯”上，劲力疾奔裂上级梯，顶上山腰之“地藏千佛寺”立时天摇地动，轰隆一声便塌倒了一橛，继而奇象出现了。<br />
<br />
　　在寺内的八尊二、三丈大佛像，竟被震翻滚出寺院，直翻而下“千级梯”，愈滚愈疾速的冲向“圆光道坛”，任太乙道如何道力高强，却也难挽劣势，只得急飞窜开，任由八大佛像破毁道坛，碎裂散塌。<br />
<br />
　　一阵飞沙走石过后，两大高手各自站在断裂、甩落的佛像头首之上，相互对峙。<br />
<br />
　　曼摩藏笑道：“杀了佛、灭了坛，自力决战，才能饱尝真正痛快滋味。”<br />
<br />
　　太乙道笑道：“‘坛剑’等此良机已百年了，终于可以出鞘饮血。”<br />
<br />
　　二人跃下，慢步走向滩前，轻轻以水洁手。<br />
<br />
　　太乙道兴奋道：“百年前祖师爷留下来的道教圣物‘坛剑’，今日能在弟子手上开光，倒也荣幸至极，‘洁手清心拔剑，木剑饮血成仙’，我也好想一睹个中神秘。”<br />
<br />
　　曼摩藏笑道：“可惜‘坛剑’遇上了克星……‘杀禅’，甫出鞘便要折断，光芒犹如昙花一现。”<br />
<br />
　　太乙道笑道：“贫道的‘太乙剑道’与‘坛剑’，一定令禅师大失所望，继而失掉性命。”<br />
<br />
　　曼摩藏笑道：“失望的人是过分寄望从未出鞘‘坛剑’的笨道士！‘杀禅’会惊醒一切！”<br />
<br />
　　太乙道急振出指剑，便戳向曼摩藏，二人以指作剑相互缠斗，直拆招返至原道坛佛头前。急指疾刺，各自中了一招，鲜血飞溅，太乙道突一掌轰碎“释迦牟尼佛”之佛头，抽出塌裂了的道坛桌，劲力疾吐，叱道：“坛剑开光，人间来闯，杀力疯狂，举世无双！”<br />
<br />
　　以血为引，太乙道以指划破臂膀，鲜血洒在破坛木上，坛木竟自裂出一剑形，再裂成木剑。太乙道一掌击破坛木，提剑在手，一招“元神飞灰”挥射向曼摩藏，剑劲射血，血花溅在敌身，立时爆破出十数血洞，剑劲更把曼摩藏轰出十丈外。<br />
<br />
　　说也奇怪，饮血后的“坛剑”光泽鲜明，木质渗血后呈反光金属形态，坚硬更胜金钢玄铁。太乙道一剑在手挥出灼灼剑光，继而以血丝缠住剑柄，剑尖插地画写攻向曼摩藏，“坛剑”如笔，刮石如沙，此乃“太乙剑道”中的杀着“乩笔符命”。<br />
<br />
　　剑劲随笔势划向曼摩藏，剑招霸道，既疾又狠，最后更裂破大地，爆出陷坑，曼摩藏冷不防中急坠而下，双脚在下坠了十尺左右便两分撑住裂壁，稳住身体。<br />
<br />
　　太乙道笑道：“乩仙要你今日死，往下便是极乐地，去吧！”挺剑飞身挥斩仅仅定住身体的曼摩藏，正侍要将他斩下死洞深坑之际……“杀禅”来了！<br />
<br />
　　“杀禅”便是曼摩藏腰缠之软剑，一抽便卷缠卸去剑劲，化解了汹汹来势。<br />
<br />
　　太乙道亦双脚分撑两旁裂壁，与敌对峙道：“这软剑只是女儿家玩物，难登大雅之堂，如此神兵便是”杀禅“，未免太可笑、太令人失望矣！”<br />
<br />
　　一招“太乙剑道”之“刀山剑树”，挥出无数剑光剑影，结成剑树疾攻向曼摩藏，“杀禅”只能勉强化解四成剑招，其余尽受，割伤溅血。但奇怪的是，曼摩藏只不停地急撑住双壁后退，溅血愈盛，却愈是心花怒放。<br />
<br />
　　“刀山剑树”把曼摩藏逼至山壁角落，百千剑势直刺胸前，那曼摩藏竟不运剑抵挡，却自动把胸口迎上，立时被贯穿身背，爆出血柱，鲜血喷射而出……在太乙道呆愕之际，曼摩藏急挥软剑“杀禅”，以血绕剑，吐劲绞结，再以内力强行“蒸发”吸饮，“杀禅”<br />
<br />
　　立挺硬如玄铁，发出金铁交鸣铮铮巨响，色泽亦转为赤红。<br />
<br />
　　曼摩藏道：“‘杀禅’之道，无形无式，随心是剑，无招是绝，教一般绝学剑招尽低头！”<br />
<br />
　　双指倏弹剑柄，“杀禅”疾射而出，太乙道正欲直劈挡开，曼摩藏人已紧随其后，劈腿压剑，剑便向上挑挥，划破太乙道眉心，又闪开了“坛剑”直劈。<br />
<br />
　　当“杀禅”上挑之时，曼摩藏竟来个额首前顶剑腰，压剑直刺敌人咽喉。太乙道何曾见过如此怪招，急向后退，剑不追来，但曼摩藏人却跟着贴身直追，以脚勾剑横斩，划破太乙道胸口。<br />
<br />
　　从不持剑、或劈、或斩、或戳，到脚挑射、缠腰挥斩、指弹射、脚踢刺前……<br />
<br />
　　总之是无所不用其极的古怪剑招，十数招内已伤了太乙道七、八处，血痕满怖，再斗下去必然因伤处失血过多而晕倒。<br />
<br />
　　太乙道怒道：“好剑招！看我最后一式‘太乙惊神’化腐朽为神奇，破你一切剑诀。”<br />
<br />
　　信心十足的太乙道平持“坛剑”，上下拍打拨挑，甫拍中“杀禅”剑尖，一道如电殛刀割般的刺痛，透剑直刺向曼摩藏，立时十指尖同时爆裂，痛得曼摩藏咬牙切齿。<br />
<br />
　　“太乙惊神”再拍向“坛剑”剑身，电殛再来，爆开曼摩藏腰身，如被剑割斩无异。<br />
<br />
　　太乙道笑道：“惊神灭躯，你既是已练至人剑合一，‘坛剑’破剑伤真身，如何也难以抵挡，直至真身破散毁灭方止，哈……玄门佛道，始终以我道教正宗太乙道为首！”<br />
<br />
　　“坛剑”舞动愈急，每与“杀禅”碰上，便爆伤曼摩藏之肩、胸、手、腿、头、眼、耳，口、鼻也相继吐血，十数招后，曼摩藏已全身是伤，血流满脸，再战下去不出十招，便肯定沮然败毙当场。<br />
<br />
　　无论如何变招，曼摩藏都破解不了“太乙惊神”，什么剑招也徒劳无功，“坛剑”<br />
<br />
　　再攻杀至，曼摩藏竟突然弃掉“杀禅”，左手挺前与剑对攻，“坛剑”直刺入掌心，再直破插进前臂，穿入后臂，整柄剑全刺进左手内，筋裂骨碎，曼摩藏左臂被废了。<br />
<br />
　　应该笑的太乙道却没有笑，他持剑的手腕被曼摩藏废了的左手五指狠狠扣住，动弹不得，他忽然感觉到一股不祥之兆。<br />
<br />
　　正要强拔回“坛剑”之际，曼摩藏竟提起右手，重力劈斩左臂，“喀勒”声爆出，当太乙道拔回“坛剑”，已是仅剩小半截的断剑，前端的剑身已随断臂坠地。<br />
<br />
　　太乙道呆呆望着曼摩藏毫不介怀的在断臂肩上点穴止血，倒也实在佩服他那以臂换剑的豪迈气概。<br />
<br />
　　曼摩藏挑起地上“杀禅”，一剑在手，显是已尽占上风，气势完全压倒太乙道。<br />
<br />
　　曼摩藏提剑直指，气宇昂扬，反观太乙道低首无奈，一百年来，才得以在自己手中出鞘的“坛剑”已断，实在令他万分失望。<br />
<br />
　　败了！他已是彻彻底底的败了，败得无可挽回……<br />
<br />
　　曼陀罗走到夕梦面前，对小女孩笑道：“你好吗？这是送给你的见面小礼物。”<br />
<br />
　　夕梦看着他张开的手掌，内里竟是一些种子，问道：“为什么要给我种子啊？”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“看你一直拖拥着娘的臂弯，定是个期盼爹娘同拥温暖家庭的小宝贝，今天你愿望达成了，太乙道惨败后，失意江湖，从此归隐田野山间，这些种子正好为你带来有趣的花果子啊，收下吧。”<br />
<br />
　　不大懂事的夕梦正要收下种子，身旁的娘亲云渺渺却突道：“幸福快乐要靠自己争取，绝不能任由他人施舍。”<br />
<br />
　　话落，云渺渺步至丈夫身前，夕梦也只好随手扔掉种子，拒绝了嘻笑的曼陀罗好意。<br />
<br />
　　云渺渺道：“夫君，怎么呆着还不使出最后杀着绝学，把大敌杀败，证明你才是天下第一高手？”<br />
<br />
　　太乙道叹道：“道术中最强的‘圆光道坛’，道法中最厉害的‘坛剑’、‘太乙剑道’都挫败了，我已无道可施，无法再战！”<br />
<br />
　　云渺渺笑道：“但你还有‘生死八咒’啊。”<br />
<br />
　　太乙道立时全身冰冷、毛骨悚然，冷得彻心彻肺，牙关抖颤起来道：“你……怎知……<br />
<br />
　　我……‘生……死八……咒’？”<br />
<br />
　　活像被揭破人生最大秘密的太乙道，完全不能自制，呆呆凝视着美丽动人的妻子云渺渺，这个他一生中的最爱，也因为娶得她而在江湖中引为佳话的妻子，怎么原来如此深不可测？<br />
<br />
　　她，究竟如何得悉个中秘密，还知道些什么？<br />
<br />
　　云渺渺轻轻道：“你最终狠下心肠，一剑杀掉与我相恋五年的亲弟太乙真，除去情敌，先夺了他入魔道大成的武学秘籍‘生死八咒’，再夺来了我，更秘密修练魔功，这些妻子我早已得悉。”<br />
<br />
　　太乙道极度震惊道：“你……原来早已揭破知悉我的败行。不错，是我贪求美色、情爱，杀掉自己的手足，又偷夺魔功秘籍，实在罪无可恕，渺渺，怎么你还愿下嫁给我，替我诞下孩子？”<br />
<br />
　　云渺渺道：“一个人能为爱，连最亲最疼的弟弟都杀掉，人生得此真情，夫复何求？<br />
<br />
　　世间上为爱我而甘心舍弃一切的人就在眼前，渺渺当然应该择他下嫁啊。”<br />
<br />
　　太乙道愕然道：“难道你从不记恨？我亲手杀掉同样爱你的太乙真啊，他深爱着你，死得好无辜！”<br />
<br />
　　云渺渺笑道：“难怪娘常对我说，妻子往往此丈夫更了解他自己，笨相公，你与太乙真为夺我芳心而斗了五年，太乙真是魔道中人，他可没你那样仁慈，那五年中已计划杀你不下七次了。”<br />
<br />
　　晴天霹雳，太乙道得悉真相，简直完全无法接受。<br />
<br />
　　云渺渺道：“太乙真没有痛下杀手，只因为还没骗得你告之‘坛剑’所在，他若知道一直觊觎的神兵，原来便藏在道坛之内，一定死不瞑目。”<br />
<br />
　　亲情、爱恨，一下子把太乙道冲击得无所适从。他狠心杀了亲弟太乙真，一直耿耿于怀，心中不停自责，苦痛难当。没想到原来弟弟太乙真早已布下杀局要害自己，道德五伦，一下子崩溃，杀性自心底急燃，他好想发泄、好想发狂、好想杀人！<br />
<br />
　　云渺渺微笑凝视双目通红的丈夫道：“让我俩夫妻同心，合力杀掉大敌曼摩藏，同赴天下无敌极乐境界吧！”<br />
<br />
　　太乙道大哭起来，拥着云渺渺泪如雨下道：“渺渺，到了今天，我太乙道才明白你爱我如此深、如此情重。好！你要我战胜，为夫便杀掉曼摩藏，成为天下武者第一人，渺渺，我好爱你啊！”<br />
<br />
　　云渺渺也滴下珠泪道：“好夫君，来吧！”<br />
<br />
　　二人眼中同现只死如归之意，太乙道内心自责、羞愧，决意舍命，得知妻子愿携手同往极乐，也就无后顾之忧的放手一搏。<br />
<br />
　　太乙道双目精光暴现，入魔后只见青光闪烁，他脚划八卦，反掌拍打额顶，鲜血把发染红再渗下头首，状甚恐怖诡异。<br />
<br />
　　太乙道厉目怒砚曼摩藏道：“天灵地圣，赐我神明，凡夫字摩藏，眼前敕奉急急如律令，请！”<br />
<br />
　　急咒一番过后，魔功“生死八咒”邪法上身，太乙道立时全身异变，血发披肩，脸容血印斜画扭曲，换来邪恶模样，恍如天魔再世，再念念有词道：“生人曼摩藏八字到此，甲子年申月初七日正时八刻十分荣生。”<br />
<br />
　　太乙道急从手臂撕下一长块表皮，以血为墨，以指为笔，便记下了入魔后凭观脸相，而取得之曼摩藏生辰八字。<br />
<br />
　　看着太乙道入魔便能得悉自己生辰八字，曼摩藏心中不禁冒起不群寒意，眼前对手，看来已渐入疯痴，此战必至死方休。<br />
<br />
　　身旁不远的曼陀罗，也感觉到无比魔意阴风，更甚的是他从未有过的感觉已悄悄而来——是怯惧，来自他爹爹曼摩藏的怯惧感觉。未战已怯，如何争胜败敌？<br />
<br />
　　太乙道把血皮八字以剑指刺入云渺渺体内，口中再念兄道：“生死八咒，天魔凡修，出入幽冥杀无愁，手！”<br />
<br />
　　太乙道抓折已失神的云渺渺左手前臂，立时折断，同一时间，曼摩藏左臂亦折断，二人已因八字相连，血气同心相系，生死同脉相扣。<br />
<br />
　　太乙道再念咒道：“破足穿胸再裂头，乾坤借法显杀仇！”<br />
<br />
　　狂抓、剑指或劈斩，把云渺渺削足、穿胸、爆出血洞，再轰被头颅。云渺渺已是奄奄一息，同样曼摩藏也沮然倒地，任由宰割，血花乱溅。<br />
<br />
　　太乙道一手直探穿破云渺渺胸膛，握住心脏，五指抓爆，云渺渺与曼摩藏同时吐出大口鲜血，一脚已步入鬼门关，离死不远了。<br />
<br />
　　云渺渺浅露笑意对太乙道笑道：“相公，咱们终于战胜了，你才是天下第一，真正的玄门佛道第一人！”<br />
<br />
　　太乙道哭如泪人，紧紧的拥着妻子，已不能自己，亲手杀掉最爱的人来完成无敌、决战致胜，心伤肠断，比谁都更苦更痛。<br />
<br />
　　快失去娘亲的夕梦，也飞扑倒在血人怀里，大哭大嚷：“娘，不要舍夕梦而去啊，咱们还要建立快乐家庭，不要拋下我啊，呜……”<br />
<br />
　　云渺渺以染血手掌再轻抚女儿秀发道：“好孩子，今天的情境必须好好记在心里，你十分幸运，五岁已能得悉什么是真正的爱，千万别忘记最伟大的爱情，便是甘心为爱牺牲，爱，是女人一生唯一要追求的，紧记，千万紧记。”<br />
<br />
　　语毕，手遽然垂落，就此离开人世，离开自己最疼惜的女儿、最爱的男人。<br />
<br />
　　心脏爆碎了的曼摩藏，把“杀禅”交给了孩子曼陀罗，说道：“从此以后，你便是‘武禅’一宗掌门……再见了，孩子！”<br />
<br />
　　曼摩藏也死了，曼陀罗伤心的提起剑，双手紧紧握实，忿怒已充斥全身，他要杀，要为父报仇，要死，要同归于尽！<br />
<br />
　　“呀！”一声狂嘶，曼陀罗双手握紧“杀禅”便冲向太乙道，走了三十丈挺剑刺杀。<br />
<br />
　　太乙道随手一掌，便轰破曼陀罗天灵盖，血花四溅，“杀禅”就在太乙道腹前半分定住了。<br />
<br />
　　曼陀罗不能再向前冲杀，但也没立即死掉，更感到一股强大内力，源源不绝的自天灵汹涌而下，直注入体内百穴，说不出的舒服受用，四肢百骸立时鼓胀纠结。<br />
<br />
　　太乙道淡然道：“从今天起，你便秉承佛、道两家真传，成为神教正宗最强传人，惟望你能完成我与你爹皆未能达到之圣神境界，天下以你为尊，灭妖除魔、拯救苍生免祸灭于‘涅盘劫’。”<br />
<br />
　　双手拥住曼陀罗，“杀禅”直穿透心窝，破体而出，太乙道微笑道：“娘子，我来了！”<br />
<br />
　　不再依恋凡尘俗世，太乙道随妻子而去，没半分伤感。他杀弟夺武学，再抢来爱妻，早已内疚难耐，如今终于得到解脱。<br />
<br />
　　剩下孤苦无依的夕梦，双目通红，疯了似的拳打脚踢曼陀罗，怒骂道：“你杀了我爹，杀父仇人，杀啊！死呀！快赔我爹娘性命，贱人！衰人！快赔命啊！”<br />
<br />
　　打得如疯似狂，夕梦张口噬向仇人曼陀罗的右前臂，狠狠痛咬，竟噬走撕下一大块血肉来，更吞下肚里，状甚悲切。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“要杀我报仇，便要拥有比我更强的力量，我会等着你来挑战的！”<br />
<br />
　　抱着曼摩藏尸首，曼陀罗便踏步离去，他好想快快离开此一伤心地。<br />
<br />
　　地上满布掉落了的佛像头颅，佛相都在笑，笑得好清雅、好庄严。佛笑人心痴，人心不自知。可笑！可笑！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描校正

          
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第2章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
