
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第18章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第20章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 七 章　敌前鸳盟结<br />


　　利用苹果暗藏字条通信息，是曼陀罗与小明徒儿惯用的方法，为了掩人耳目，他便不单止一人扔苹果，更诱动大伙儿齐来扔苹果，谁都扔啊，不亦乐乎，又有谁会猜出这是个计谋。<br />
<br />
　　小明得到的指示，是要大家埋伏在“九星五行宫”附近，待圣僧太子出现，便借助混天儿带来、原准备从海路撤回“慈京城”的“破浪神舟”，抢救圣僧太子。<br />
<br />
　　计划成功了，但却未竟全功！<br />
<br />
　　曼陀罗、太乙夕梦、风飞凡及白雪仙、圣僧太子，合共五人，在小战船上经过一日一夕的巨风大浪吹打，船任由吹动驱驰，全没法子与大自然对抗，天命安排一切。<br />
<br />
　　太乙夕梦最讨厌曼陀罗，因为他是杀父仇人，又口甜舌滑、又无赖、又花心，简直是个魔鬼，但她却竟然虚脱倒睡在他怀中。这也难怪，已熬了两天两夜啊。<br />
<br />
　　白雪仙也晕倒了，倦极的风飞凡也好不了多少，他一式“借东风”已耗尽真元，再与太乙真对轰一掌，全身筋骨活像散脱虚空，也就倒在白雪仙身上，动也不能再动。<br />
<br />
　　不竭止的急风巨浪，教大伙儿无可奈何，没吃没喝，颠簸不已，全身湿透，没尽头的飘浮飞驰，没边际的茫茫大海，究竟老天要如何？大家都混乱一片，脑里空白。<br />
<br />
　　只有一人都自得其乐，他便是全国臣民都敬重的“圣僧”太子，佛号“慧因”的李问世。<br />
<br />
　　圣僧两天两夜来，不停的说这说那，自言自语，自问自答，又道：“怎么天要下雨，对了，是因为人作孽，天要哭。”紧接着又问道：“怎么会有浪花，难道海也哭，不，是因为海也有根，是慧根，有根便生长开花，不明白吗？对了，不明便好，明白不明，当然比不明白不明白好，什么，你更加不明白，那更好，更不明……”<br />
<br />
　　“喂，你噜嗦两日两夜了，难道不嫌累么？要回京城谈何容易，连回家的方向都摸不清，圣僧不用睡觉么？自己不睡也帮个忙让人清静点，总可以吧！”<br />
<br />
　　曼陀罗怒不可遏，痛骂起来。<br />
<br />
　　圣僧笑道：“师父骂我嘈吵，嘈吵正是师父，师父不嘈，便不觉吵，师父嘈吵，便更嘈吵；但师父嘈吵，不及风浪吵闹，既然吵闹，当不觉我嘈吵，既然……”<br />
<br />
　　正要既然下去，一只臭鞋砸了过来，正好塞住圣僧的嘴，曼陀罗怒道：“你这个圣僧我真不该太抬举你，你还以为你真是大圣人、了不起么？那些笨善信封你为圣僧，才不是因为你的静修、佛法高深，只是因为你比他们更笨，有太子不做，伟大到跟我学佛做和尚，你明明笨得像猪一样，还自以为是，真是白痴到极点！”<br />
<br />
　　圣僧道：“师父此言差矣，当太子便要登基为皇，当上皇上哪里有好日子过？未见晨曦便要临朝，一听禀奏便半天，又要个别接见这个官那个官，还要应付后宫三千，走出宫怕被刺杀，运道不好突然又遇异族来袭。干旱又怕失收、大雨又怕水患，上回有什么虫祸，这月又发生绿头巾贼乱，地震又说是天运要我亡国，瘟疫又说是国运忌水，无日无之、无日安宁。做皇帝，最不知所谓。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“你的烦恼太多余啦，人人都争着做皇帝，号令天下，不知有多过瘾呀！”<br />
<br />
　　圣僧愈说愈是激动，嘴里说话竟也粗鄙起来：“过瘾个屁，我看先皇夜夜勤奋读奏章，哥哥朝朝临朝，不嫖、不赌、不食、不眠，为国家大事操劳，终于在位不久便一命呜呼。”<br />
<br />
　　“做皇帝哪及做和尚好，我可以天天睡到烈日高照才起床，得闲无聊便看佛经、种花、耕田，要用钱便下山化缘，悠哉游哉，人人见到也点头敬礼，基本上便是大懒人，比起皇宫内可怜的皇太后，不知快活多少倍，绝对错不了。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“真是个大懒虫，怎么说都是你有理！但是看着你认真念经的样子，专注的神情，不辛苦鬼才相信！”<br />
<br />
　　圣僧怒道：“师父，还在说风凉话，当日要不是你安排我寄住在‘地藏千佛寺’修行，那位贪名贪利的住持玄苦，又怎会联合天下佛家四宗一千寺，通过传我佛祖木棉袈裟，封我为‘圣僧’，又不停设坛讲佛法，害我要学人讲佛偈，说道理，唉，只好有理无理，胡说一起，我说是道理，你说是放屁，因我是圣僧，没你好运气！”<br />
<br />
　　原来世人敬重的所谓“圣僧”，只是个不愿当皇帝的大懒人，扮作救赎世人而摆脱凡尘的高僧和尚。可怜因为五百年来从未有人能悟道成佛，世人都渴望有“圣僧”降临大地，有求自然有供，李问世这懒虫太子，便应运而生，成了万人崇仰的“圣僧”。<br />
<br />
　　既然“圣僧”无关痛痒，那又为何要深入虎穴救他？第一，因为“圣僧”已成了天下世人的正道寄望，成了伟大偶像。第二，因为“神宗四圣”有一个好伟大的计划，好需要“圣僧”。第三，因为吃掉了他的肉，的确可以令人或魔，都功力大增。<br />
<br />
　　圣僧叹道：“原来穿了那件木棉袈裟后，佛力会在颂佛时潜藏我骨、血肉内，唉，搞到人人要来吃我肉，真烦死人！”<br />
<br />
　　世间便是如此，胡涂人，胡涂事，胡里胡涂当伟人，糊胡涂涂干大事，“圣僧”李问世太子便是如此。<br />
<br />
　　再又过了两天两夜，风浪终于停了，蓝天白云，雨过天青，风和日丽，再好的形容词也不能表达大自然今天的灿烂。<br />
<br />
　　圣僧对天气好坏没什么表示，他只努力在自己所谓的佛法世界里，他喜欢善信对他的敬重，便只顾不断的潜心念佛偈，钻研人人听得不明不白的佛法道理，真拿他没办法。<br />
<br />
　　风飞凡嘛，他病倒了，拖着软弱无力的身躯又是疲乏不堪。但一碗水在他身前出现，便教他乐了半天，只因为替他从船舱里倒水出来、喂他喝下的，竟然是那丫头白雪仙。<br />
<br />
　　风飞凡慢慢喝得甜蜜道：“这碗水，好甘甜……好香啊。”<br />
<br />
　　被梦中人云傲责骂过她不懂情爱、不尊重爱情的白雪仙，从那天起便一直沉默不语。<br />
<br />
　　风飞凡喝得开心、喝得陶醉，她竟然会笑，虽然不愿说话，但已够风飞凡迷死了。<br />
<br />
　　风飞凡轻轻道：“我……可以多喝……一碗吗？”<br />
<br />
　　会再来一碗清水？还是来一招肿眼神拳？这是很重要的分界、很重要的分别。<br />
<br />
　　答案可出人意表，白雪仙非但再来一碗风飞凡觉得甜入心的清水，还有比烈阳更温暖的棉被，她还小心翼翼为风飞凡包扎伤口，跟着，是倚在风飞凡身旁。<br />
<br />
　　仍是低头不语，但已是胜过千言万语。<br />
<br />
　　太乙夕梦又如何？她一整天不停的眺望远望四方，好想找到其它船，好想离去，因为她好想念情人云傲。<br />
<br />
　　当然，现实令夕梦好失望，茫茫大海，渺无船影，她只能留在小战船上，“被逼”<br />
<br />
　　与曼陀罗同舟共济，但仍坚决不肯吃曼陀罗烧好的美味食物。<br />
<br />
　　曼陀罗可没闲着，射鸟烧烤、捕鱼串烧，还把已凌乱不堪的小战船，来个彻底清理、收拾，他竟然有洁癖。<br />
<br />
　　曼陀罗烧了一条香鱼，递在夕梦面前道：“好姑娘啊，求求你吃掉我这条香鱼吧，我好想见爹娘啊！”<br />
<br />
　　夕梦怒道：“你这讨厌鬼，又故弄什么玄虚，我吃不吃这臭鱼，与它见什么爹娘有啥关系？”<br />
<br />
　　曼陀罗仍扮着鱼诉心声道：“唉唷，好姑娘当真软语娇声，骂得我鱼痴鱼醉，不过好姑娘却没留意，那你最讨厌、但又有小小喜欢的曼陀罗，好可恶啊，竟连我鱼爹鱼娘也钓来，看啊，就在那火炉旁的水盆，游得慌失失的那两尾笨老鱼便是了。”<br />
<br />
　　夕梦又开口骂道：“对了，爹娘既在那边，走过去看个够便是，跟我吃你又有何相关，好讨厌啊。”<br />
<br />
　　曼陀罗逗得夕梦跟自己谈了一会儿，已算是相当成功，当然，对他这位大情圣来说，逗女儿家失笑开怀，功力可算是全“慈京城”最高，一等一的绝世高手。<br />
<br />
　　曼陀罗再移近身子一点道：“好姑娘别以为我真的鱼痴鱼醉便胡涂了，那讨人厌的曼陀罗对我说啊，要是我不能引你吞下，便不烧我爹娘来吃，让我独个儿在九泉下孤独活着，好悲惨呢！”<br />
<br />
　　“嘻”的一声，夕梦终于给这鬼灵精弄得笑了出来，如鲜花吐艳，娇嫩白腻的脸蛋，双颊潮红，蚀骨融心的旖旎，直教曼陀罗乐得半死，苦苦凝视，为她风情倾倒醉死。<br />
<br />
　　夕梦一手便夺过香鱼，大啖的咬了一口道：“好了，可快快烧掉那爹娘，让一家团聚好了。”<br />
<br />
　　口中有了借口，便痛快的吃个饱，四天四夜没有食物进肚，夕梦早已饿穿肠，只因说过不吃仇人食物；最要命的，是她心知肚明，就算自己捕了雀、鱼，也没有得吃，因为她长这么大从未煮过什么，也实在不懂一切烹调、烧煮之法，如何杀雀、剖鱼，如何起毛、起鳞，这些学问更是丁点不懂，又哪里有食物可吃。<br />
<br />
　　曼陀罗见夕梦吃得如狼吞虎咽，便笑道：“不……怎能轻易烧掉那对爹娘呢，我再补来它俩一大堆的子子孙孙，一再要胁下，夕梦大美人便要一一将它们吞下肚儿，这个机会可不能放过啊！”<br />
<br />
　　他立时脱下外衣，拿着小鱼网，“噗通”一声跃下水中捕鱼去了，行动快如闪电，慌怕错失良机似的。<br />
<br />
　　太乙夕梦望着水波散开，水花四溅，心里的感受实在奇怪。这个她好痛恨的杀父仇人，自己合共派刺客去杀了他三十多回，但他却从来不恼恨自己，十一年来，他真的没想过要反过来报仇吗？<br />
<br />
　　自己说要杀他，但却反被他所救，在“符箓道门”要等心爱的人来救，上天安排出现的，却是他曼陀罗。<br />
<br />
　　她与云傲已相恋了五年，情比金坚，是人所共知的一双璧人，但这家伙只是在梦里遇过一次，近日才接触，怎么……他总令自己有种怪怪的、甜丝丝的感觉。<br />
<br />
　　他的说话、语调、形态……什么都好讨人厌，但……却是有他独特的魅力，至少，他的俏皮话，自己会笑；他的讨厌动态，自己也会笑，可是，云傲却从未曾、也没有逗自己笑过一回。<br />
<br />
　　不……不能喜欢这最坏、最可恶的杀父仇人，一定是“入梦”被他吻了一吻，有什么法力妖术在，教自己有丁点着迷，一定要清醒过来，将他捕上来的鱼吃个清清光光，要他不停的入水出水，辛苦捕鱼烧鱼，好好折磨他便是。<br />
<br />
　　水波再起，那讨厌家伙终于“完成任务”了。<br />
<br />
　　湿透的头儿先让夕梦看个清楚，她出乎意料地大吃一惊，跟着吐了一大口血，真的是一大口血，足以染红甲板，立即晕死过去，再也不能动弹。<br />
<br />
　　当风飞凡瞧见夕梦胸口凹了一个掌印，如梦初醒时，同一掌也轰在他身上，因此，他也吐了好大好大的一口血，虽没晕倒，但已再无力气足以反抗。<br />
<br />
　　船上，只余下战斗力薄弱的白雪仙，以及只懂念经的圣僧李问世太子。<br />
<br />
　　“几位可别来无恙吧？”如邪神背着阳光昂然站立的，竟然是那太乙夕梦的大仇人……<br />
<br />
　　太乙真。<br />
<br />
　　太乙真抓起在盆中游着的一对大鱼，活生生便咬食，吞下肚里，淡淡道：“诸位在这里抵受风浪，本座却在船底为大家护航，等了四天四夜，才等到那曼陀罗肯潜下水去捕鱼，他早不该悠闲地垂钓啊，害我在水底吃生鱼，饮生血，习惯得已爱上了这怪癖！”<br />
<br />
　　太乙真望向大海，等待曼陀罗的出现，只要一举宰掉他，便完全控制大局，圣僧又再回归手里。<br />
<br />
　　水中鱼跃翻腾，一尾又一尾弹射又插回水里，太乙真突转身望向风飞凡，只见重伤的风飞凡汗如豆大，头颅鼓胀，脸红耳赤，十二分辛苦似的，全身也抽搐得紧绷。<br />
<br />
　　太乙真笑道：“人说风飞凡四大人生重事，恩、怨、情、仇，情为友情，对朋友‘神宗四圣’情至义尽，甚至愿意为友情犯险、牺牲性命，呵……原来所言非虚。”<br />
<br />
　　白雪仙完全不明所以，当太乙真踏步上前走向风飞凡时，她很自然的为风飞凡大为忧心。<br />
<br />
　　太乙真怒视白雪仙道：“你所爱的好哥儿，为求水底曼陀罗获悉大敌在船上，以仅余点点真元灵力，激活‘六禅天机’之‘神灵召’，与海中鱼儿通灵，诱导鱼跃乱跳，图让曼陀罗警觉。”<br />
<br />
　　风飞凡默默激活灵力，耗尽每分力气，竟也给太乙真识破，实在不得不佩服魔头的细心。<br />
<br />
　　太乙真冷冷道：“你内力真元已剩下不足一成，只要我再加一掌，便要你魂归极乐。”<br />
<br />
　　白雪仙自然地急挡在风飞凡身前，护守着已毫无击力的他。<br />
<br />
　　太乙真一掌隔空轰在白雪仙跟前，立时爆出巨大洞孔，冷笑道：“要护着爱人，便要付出代价！”白雪仙心寒胆怯，但仍强挡下去，嘴巴不大受控道：“我不是风飞凡什么爱人，我……我是他……妻子！”<br />
<br />
　　天啊，一句“妻子”，可真把风飞凡从半昏中惊醒过来，瞪大一双眼，完全不能相信耳中所听。<br />
<br />
　　白雪仙转过脸来，轻轻对风飞凡道：“你没听错，我白雪仙，跟你已拜过堂，当然是你风家人，是你妻子！”<br />
<br />
　　风飞凡感觉有如坠入迷幻境界中，他苦候渴求白雪仙的爱，终于握在手中了，天啊，他全颤抖道：“妻……子……”<br />
<br />
　　“天下男儿多爱美色，如花淑女，自然君子好逑，待我把你五官轰个稀巴烂，要是风飞凡仍深爱着你，便是真正的爱！”太乙真出手如雷，铁爪已擒住白雪仙的脸庞，只要一吐力，美丽妖艳芳容便会变作血肉模糊，一切艳色化为乌有。<br />
<br />
　　白雪仙不能反抗，也没有反抗，也许，她也好想知道答案，究竟毁了容颜，痴情的风飞凡还会深爱她吗？<br />
<br />
　　紧扣着脸的五指渐渐松开，留下了五道血印，但却没有吐力，更转身而去。<br />
<br />
　　太乙真幽幽道：“能拥有真情挚爱，是何等幸福快乐，风飞凡，恭喜你已握到真爱。”<br />
<br />
　　太乙真尊重爱，也不愿杀掉尊重真爱的人。<br />
<br />
　　水里拔射而出，鱼网里满是鱼儿的曼陀罗，甫跃土来，便见凶神恶煞的太乙真正在守候他，曼陀罗竟一脸笑意道：“喂，老朋友，怎么有时间来探访呀？有没有带礼物呀？”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第18章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第20章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
