
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第15章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第17章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 四 章　风云永世仇<br />


　　“空宗庙”是建于千丈山巅之奇怪建筑，笔直如巨柱的一座山，回旋梯级直上，合其三万石级才抵山峰。峰顶偌大一片平原，便建成巨大“宗庙”，是为云家十八户，合共百余人聚居，统领“西庙”“仙宗庙门”大小合共四十宗庙，三千户共五万余人。<br />
<br />
　　步上云十寒的心血结晶，风飞凡也不得不佩服他的无比魄力，要治好“西庙”如此众多百姓，教他们诚心敬祖，建庙练功，同心协力又秩序井井有条，可见云十寒确是非凡人物，有他值得自豪之处。<br />
<br />
　　“风少爷，老夫的粗浅构设，倒也有点象样吧，但无论如何，得不到你母娘琴为我打点管事，我这粗人可难以干出如此成绩来啊。”云十寒引路直上山峰，总爱一路上与风飞凡攀谈。<br />
<br />
　　风飞凡不悦道：“我没有叫娘琴的母亲，她已离开我风家，此后各不相干，恩尽义绝。”<br />
<br />
　　云十寒笑道：“难道风少爷毫不想她？”<br />
<br />
　　风飞凡每每谈到家事，便斩钉截铁，毫不拖泥带水，他简单地道：“想好想她死！”<br />
<br />
　　当一众人登至山巅，向山下而望，才惊觉整个“西庙”设计之独特、有序、规划难得，原来“西庙”以此“空宗庙”为中心，东、南、西、北、东北、西北、西南、东南，各有八条大道放射直去，一列又一列的房子便在两大道中之地建成，但八块地只有四块建屋，另有四块耕地与房屋相隔穿插。如此整齐排列，条理分明，实令曼陀罗等叹为观止。<br />
<br />
　　云十寒笑道：“哈……要是十年前没有风家丰盛产业助我大展拳脚，又岂有今天如此风光。”<br />
<br />
　　话语打入风飞凡脑海，教他感慨良多，云家、云十寒、云傲、娘琴，实在令风飞凡痛心疾首，欷歔不已。<br />
<br />
　　站在高山之巅，迎着凛冽寒风，一幕又一幕的往事盘缠脑海。这里一切的一切，原来，均为他风家所有。<br />
<br />
　　十年前的“慈京城”，有以下几句谁都琅琅上口的句子。<br />
<br />
　　赌木药盐粮，全凭风富商，孤苦饿穿肠，神鹰解怨怅。<br />
<br />
　　占了京城一半的贩卖……赌坊、木器、药材、食盐及精油的大商户风富商，最是慈悲为怀，若你贫苦无依，只要跑到风家大屋前的入口大道上，那里有一头威猛“神鹰亭”，在巨大石鹰像前守候，便一定会得到风家接济，风雨无间，施舍不绝。<br />
<br />
　　家财比朝廷国库更富足的风富商，练得一身鹰爪铁指，打遍南北各路英雄，更饲养了一大群巨鹰，助他闲来狩猎。又有娇妻娘琴，诞下可爱孩儿风飞凡，正是家道兴旺，如日中天。<br />
<br />
　　七岁的风飞凡自小随爹习武，在同辈中总能折服其它朋友，也就成了头领儿。一天，他又跑到大伙儿聚集的“风坡恶”大草原上去找一群少爷们，但见人头汹涌，竟有一头大狗正与一个衣衫褴褛、长发披脸的臭糟街童在拼死相斗，好不热闹。<br />
<br />
　　风飞凡好奇问道：“小光头，有啥新奇玩意啊？是斗鸡还是打雀，我可没带东西来斗呢？”<br />
<br />
　　小光头带着紧张神情道：“是贼狗斗走狗，可斗得不亦乐乎呢！”<br />
<br />
　　说时迟那时快，被称为走狗的街童，身手敏捷的扑上前，险险抓住了贱狗双腿，奋力扯撕，竟就把狗一分为二，立毙当场。<br />
<br />
　　一众少爷们大力拍掌，各自掏出一些铜板，便拋在地上，让那腥臭不堪的街童拾起，作为打赏。<br />
<br />
　　风飞凡再细看四周，原来七个孩童少爷带来的七头恶犬，尽都倒死一旁，给这浑身发出呕人气味的街童一一撕开或扼毙。<br />
<br />
　　小光头笑道：“此走狗好生厉害，咱们的贱狗、恶狗都给他一一干掉，拿了一大堆赏钱，看啊，他还好有力气呢，可惜咱们最儿的一头狗也折在他手里，没得玩儿了！”<br />
<br />
　　风飞凡好奇道：“你叫走狗？哈，好有趣啊，你不应姓走名狗吧，还是姓什么名叫走狗，又或者是别有名字呢？不……不要说，让我先来猜猜，啊，是了，这一定是个称号，对嘛？”<br />
<br />
　　街童微微点头，目不视人，显见在众少爷面前极度自卑，绝对抬不起头来。<br />
<br />
　　风飞凡的烦人烦话，自小便发挥得淋漓尽致，他望着走狗街童怜惜道：“多可怕啊，左是一个血洞，右又有犬齿血印，全身都是伤痕，还是不要斗下去了，要吃饭我可在‘神鹰亭’吩咐……”<br />
<br />
　　正要烦下去，风飞凡突然闭嘴了，因为他看到走狗的大敌来了，一头高逾他顿首的大恶犬，噬齿尖如利刃，凶猛如虎，指如铁钩，而眼前走狗只是十岁孩童，要徒手肉搏此凶兽，看来只有死路一条。<br />
<br />
　　“你能徒手杀我恶犬，本少爷便给你三两银子，哼！”取出一锭银子扔在地上的少爷仔马天真，原来得悉有此玩意，便刻意在城外买来特种恶犬，决意看到走狗被噬咬致死的残忍一幕，只因二日前他的爱犬已被走狗杀毙，心中气忿难平，使出此下策。<br />
<br />
　　走狗凝视着那锭银子，重重地点头。<br />
<br />
　　马天真道：“好啊，让我来做个杀头庄，谁要是买那走狗嬴，买一贴八，来吧！”<br />
<br />
　　孩童们看到那头巨大恶犬都冷了半截，走狗虽强，但怎也不可能战胜杀掉恶犬，全都不敢下注。<br />
<br />
　　风飞凡突掷出五两银子，笑道：“呵……嬴你五八合共四十两银，快乐到失晕，你这无耻马天真，一定一败涂地，此恶犬必给走狗撕为两截。”<br />
<br />
　　马天真立即放出恶犬，狂扑噬向走狗，但见走狗突然暴现凶狠杀意，跟先前判若人，双手十指使抓住恶犬上下颚，奋力一扯，便把恶犬一分为二，立毙当场。<br />
<br />
　　当众少爷看得目瞪口呆之际，风飞凡已拿走了马天真合共四十两银子，又把地上的三两银子也收入袋中，笑道：“走狗云傲，咱们回家去吧！”<br />
<br />
　　云傲点头，便随风飞凡而去。<br />
<br />
　　风飞凡至马天真面前笑道：“人蠢天下难有药医，我三个月前一两银便买下他父子二人当仆僮走狗，巧施小计便嬴你这小笨蛋四十三两，呵……一两变四十三两，真好赚！<br />
<br />
　　你这马天真如此天真，小心他日老婆不给人家骗走，也给偷心啊！嘻……”<br />
<br />
　　所有的少爷们都各自养有恶犬，但风飞凡他要养一头赚钱的狗，所以他使买下走狗云傲及其父云十寒。<br />
<br />
　　出身寒苦的云氏父子，在风家内当仆役粗工，风飞凡对云傲十分有好感，因为这头走狗，每有事要他摆平，必为主人弄得妥贴俐落。<br />
<br />
　　风富商对云十寒也不错，因为这粗仆任你如何责骂也不敢违抗，更重要的是他懂得武功，身手比任何家仆都了得，但却又在自己之下，作为发泄对手，会给他很不错的感觉。<br />
<br />
　　更何况风富商是一个赌性甚强之人，他开赌坊，做大庄，赢来家财千万，愈是难得的胜利他愈是感觉痛快，每次打败云十寒，再下一回他又加一点点难度给自己，要在更艰难情况下险中求胜，获取更痛快、更彻底的兴奋、刺激感觉。<br />
<br />
　　终于，有一天他面对了人生最大的刺激，风富商看到自己的妻子娘琴，竟在外与粗仆云十寒偷情。<br />
<br />
　　风富商怒道：“你这头臭狗，竟胆敢淫我爱妻？”<br />
<br />
　　云十寒道：“有能力的人才配拥有最完美的女人。”<br />
<br />
　　风富商道：“你是说，你的能力比我强？”<br />
<br />
　　娘琴突道：“我不介意来个公平比试，看谁才真正配拥有我。”<br />
<br />
　　由妻子说出来的话，把风富商的忿怒燃烧得不可遏止，他绝对要证明给任何人知悉，他，才是最强者、最该拥有娘琴的男人。但他已决定，得回娘琴时，必立即斩她。<br />
<br />
　　大战擂台在大街上，这里相连十条街全是风氏家业，风富商今天绝不能败，因为除了是荣辱一战，还有人在他赌坊投下了一千两金买云十寒胜，他要是战败，便什么都要输掉，因为赔率是一赔一百，十万两金，绝对是他一切家财所有。<br />
<br />
　　风飞凡坚持一定要去擂台，他要看爹如何轰毙叛逆走狗，如何再杀亲娘淫妇，如何大快人心。<br />
<br />
　　二人分别站在飞檐之上，今天的云十寒竟完全不同昔日的粗仆，在云傲的身后，有一大堆近百云家中人，他们都兴高采烈的来助阵，那个臭走狗云傲，更是一身公子哥儿打扮，潇洒飘逸，像是脱胎换骨似的。<br />
<br />
　　任何人也看得出，今日决战，一定内藏阴谋。<br />
<br />
　　风飞凡不用胡猜瞎想，因为他最痛恨的臭狗云傲已至其身旁，冷冷道：“咱们云家，在风家赌坊下了一千两金的赌注，有趣吧？”<br />
<br />
　　风飞凡倒也真的胡涂起来，一贫如洗的云家，怎么会有一千两金，这是绝不可能的事。<br />
<br />
　　云傲冷笑道：“卑躬屈膝当了三年狗，咱们父子最讨厌的事都已做尽，终能掌握你父子俩的弱点、死穴、赌性。三年来为的便是今天，一举赢来整个风家产业。还记得三年前走狗斗恶狗的骗局吗？哈……想不到落进自己设计过的陷阱里去吧！”<br />
<br />
　　风飞凡目瞪口呆，思绪乱飞，他好想理好思绪，但……怎么却没法子把一切串连起来，云家父子、仆人、骗局、三年、赌局、夺产……他怎也不能冷静地想出个所以然来。<br />
<br />
　　云傲笑道：“你的心好混乱，并非因为想不透，只是不敢面对现实吧，因为清晰的答案，便是四个简单的字……家破人亡！哈……”<br />
<br />
　　一向沉默的云傲，今天的话多了，因为他好开心、好兴奋，从今以后，他便能再抬起头来做人，屈辱三年，只为换来设局逼风富商赌战，再毙他嬴尽家财。对一个好赌如命又要面子的人来说，风富商必然败亡，输尽家财。<br />
<br />
　　大战开始！<br />
<br />
　　盛怒的风富商绝对相信自己的武功在云十寒之上，就算他竭力隐藏，但三年来他已用尽方法比试，云十寒不能掩饰得太多，否则自己也不会打这没把握之仗。<br />
<br />
　　脚下瓦片震飞疾射向云十寒，踏破屋脊，杀出争胜血路。他已振起鹰爪，“霸王夺目”、“天王绝阴”、“神王破顶”……七式“鹰王爪”已蓄劲待发，要重重置云十寒于死地。<br />
<br />
　　但好奇怪，云十寒竟不闭不避，当劲射向他的瓦片飞至，只见他双目反白，左掌握右掌，右掌竖剑指，右脚急提再踏地，全身急旋，脸上竟长出血筋来。<br />
<br />
　　云十寒念念有词道：“拜请仙宗显威灵，辅弼子孙现先圣，恭迎五代世祖云天惊，驾临我身借神形！请！请！请！”<br />
<br />
　　回转骤止，全头血发披肩，云十寒竟现出脸形有异的凶猛恶貌，血筋四布，身形也更是壮强，瓦片打在身上全然粉碎，活像不怕轰打，原来已是借神上身，乃“神教”<br />
<br />
　　“宗庙”一支的“借仙还魂大法”。<br />
<br />
　　鹰爪狂攻而下，七式绝技不一刻便攻完，但可惜的是云十寒竟丝毫不伤，活像金刚不坏身。<br />
<br />
　　请得五代祖先云天惊上身，鬼灵已控制肉身，号称为“腿魔”的云天惊，急踢出疾电魔腿，便先碎了风富商的胸骨，再弹射腾空，左腿踏风富商右上臂，右腿从前拗压向后，折断其手。<br />
<br />
　　风富商忍痛挥出左爪，云天惊后翻旋转之际钉中左肋骨，立时爆碎，双手同废。<br />
<br />
　　云天惊再撑踏破风富商一对膝盖骨，教他跪在跟前，更以腿掌掴他左右脸颊，掴得他血齿飞射，脸肿破裂。<br />
<br />
　　云天惊狂傲笑道：“哈……”<br />
<br />
　　完全失去反抗能力的风富商，从屋顶摔落地面，就倒在早已呆昏的风飞凡身前。风飞凡抖颤的手把父亲头身半抬起来，只听得父亲气喘咻咻的说道：“我……们……被骗……<br />
<br />
　　了！”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第15章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第17章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
