
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第127章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第129章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 八 章　何处是人间<br />


　　红衣、血目，赤袍飘飞，血天子一身艳红遽然出现，与爹曼陀罗两度相见，比上次透射出更不屑的眼神盯着风飞凡两人。<br />
<br />
　　他一身杀气凛冽，还未出手，狂霸气焰已直射开去，直教曼陀罗与风飞凡两人不寒而栗。<br />
<br />
　　忽地，血天子自赤袍间慢慢地伸出双手，他首先如何出招？<br />
<br />
　　啪、啪、啪。<br />
<br />
　　三声清脆的掌声，血天子一出手，竟然是对两人鼓掌赞赏？<br />
<br />
　　血天子道：“好啊！杀得真好。两位奋不顾身除魔灭妖，杀战令人赏心悦目，实在太辛苦了。”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“唉，你以为我们想这样辛苦的吗？”<br />
<br />
　　血天子吞食“血种”后迅速长大成人，气度与上次所见完全迥异，曼陀罗竟不能认出他就是自己亲儿。<br />
<br />
　　血天子讶然道：““神宗四圣”不是正道人士，以诛奸灭邪、普渡众生、救灾救难为己任的吗？怎么原来是假的？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“非也，只是如今邪魔妖孽太多太狂，走在路上迎面遇到的都是大奸大恶、丧心病狂的人，如果我们都同流合污便毫无特色，“神宗四圣”都不甘平凡，正道人少，做个正道的人较易成名，但做正道便要除奸灭恶，所以我们做正道只是为势所逼吧，喂，你要做个与人不同的人吗？很容易，跟我们一起来便成了。”<br />
<br />
　　曼陀罗将道理说成歪理，调皮性格始终如一，连旁边的风飞凡都忍俊不住嘻哈大笑。<br />
<br />
　　血天子又为曼陀罗鼓掌说道：“好啊，传闻“禅宗”掌门曼陀罗风流倜傥，最擅长花言巧语，今日果然大开眼界。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“人怕出名猪怕肥，所以我就说要名成利就也要看时机，十几年前我就知道今时今日世道邪魔猖獗，多人争，做邪魔必定没饭吃，我精明选择投身正道！看啊，如今有谁不认识我曼陀罗？你？哎，只不过又是一个普通妖孽，给你两条路选择吧，一是改邪归正，二是报上名来。”<br />
<br />
　　风飞凡不明白地道：“那我就真的不明白，报上名来干什么？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“喂，若然改邪归正当然好，如果不肯即是又要打，一动手就十死无生，人死留名也应该呀！”<br />
<br />
　　曼陀罗与风飞凡一唱一和，全没将血天子放在眼内，难得他也毫不动气，只是陪笑。<br />
<br />
　　曼陀罗大声笑道：“哈””哈””哈！”<br />
<br />
　　血天子问道：“你笑什么？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“笑你。”<br />
<br />
　　血天子道：“笑我什么？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“笑你扮高深莫测，以为一切尽在自己掌握之内，别忘记我们有两个人两个头四只手，你一个人一双手，单是算手多都赢你一倍，要打的话你必输。”<br />
<br />
　　血天子道：“我没说过要跟你打。”<br />
<br />
　　风飞凡抢道：“好啦好啦，他终于回头是岸，这就好了，大家化干戈为玉帛，握手做个好朋友。”<br />
<br />
　　血天子道：“我想带你们去见一些东西，你们敢来吗？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“地狱我都去过了，又有哪处地方是我不敢去的呢？”<br />
<br />
　　血天子遽然出现，目的只为带曼陀罗去看东西？会是什么？<br />
<br />
　　穿过了“巫血族”生产下一代的养殖场，血天子领曼陀罗与风飞凡深入“鬼幽域”心脏地带。<br />
<br />
　　触目所见却是与养殖场完全相反的明媚风景，处处山河秀丽景色怡人，山高水低，巍峨壮阔。<br />
<br />
　　园林绿草悠悠，虫鸟争鸣，散发醉人的馥郁芬芳。<br />
<br />
　　远看一望无垠，烟波浩淼，湖中有山，山外有湖，远湖之翠山状若奔骥，又似卧波之龟，似若浮沉。<br />
<br />
　　胜景更胜人间，谁又相信眼前所见竟是昔日邪魔据点的“鬼幽域”？难道曼陀罗两人又跌入“洛水八阵图”所制造出来的幻象中？<br />
<br />
　　曼陀罗快步走入园林，红红绿绿的果子就挂在树上，伸手摘下一个又肥又大的红苹果，一口咬去，肉爽汁甜，滋味无穷。<br />
<br />
　　曼陀罗立即挥手叫唤风飞凡道：“风弟快过来啊！你有多久没尝过红苹果的味道了？”<br />
<br />
　　自“涅盘劫”始，人间处处一片颓垣败瓦，山草枯死，连水也不洁净，清甜的果子已成历史陈迹。<br />
<br />
　　风飞凡道：“哈，已有好多年，你也有好多年没有掷一个苹果出去，然后许一个愿。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“那就快快多摘一些，这里的果子又大又甜，把果子全部摘回去慢慢享受。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“有什么用啊？这些只是妖阵所制造出来，迷人心窍的幻象，根本是假的，我们早就领教过了。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“就算明知是假，在外面连假的也没得尝，实在令人怀念苹果的味道。”<br />
<br />
　　一旁的血天子笑道：“哈，明明眼所见，耳所闻，却不信之为真实，反而愿信为假，或许是外面人间世道沉沦，大家都不相信会有乐土，但连“神宗四圣”都跟凡人一般见识，令我好失望。”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“哈哈哈，明明妖法已被拆穿，还要花言巧语企图进一步迷惑人心，要我们猜疑你话中的真确性，这是任何妖魅不肯承认失败、表现自己更高人一等的伎俩，妖法失败了便是失败了，还自欺欺人真是太可怜了。”<br />
<br />
　　血天子淡然道：“你既然不信，我再带你去多看一些事情如何？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“谁怕你呀？”<br />
<br />
　　穿过了苍翠园林，血天子又带曼陀罗和风飞凡来到小城大街，只见四处建筑各有特色，红楼画阁，绣户朱门，人潮穿梭往返，摩肩接踵，一片繁华热闹景象。<br />
<br />
　　特色建筑有茶寮、有宫殿、有玉塔、有亭台、有画舫，有很多更有特色的还在兴建中。<br />
<br />
　　放眼看去，人人上下一心，为此小城添上美轮美奂的色彩，特别的是，所有建筑中均不见神寺、佛院。<br />
<br />
　　没有神寺，也不见香火，清明一片，极目远眺几可见千里遥远之翠山绿树，这里真是媲美仙境，更胜人间。<br />
<br />
　　不过要说最令曼陀罗和风飞凡诧异的，是市集中每一个人都是三头六臂的怪人，就算不是三头六臂，全身造形古怪，甚至是连体畸儿，总之怪模怪相，几乎不能称得上是人。<br />
<br />
　　但这些“人”就算勤劳地工作着，脸上也都流露出满足祥和的表情，人人互相尊敬，守望相助，一个人不小心受伤了，其他的走过去亲切慰问，跌倒了，立即有人扶起。<br />
<br />
　　几乎是没有争执、没有对抗、没有不满、没有烦恼的人间乐土，实在难以想像会在“鬼幽域”上出现。<br />
<br />
　　曼陀罗说道：“这里跟刚才所见又有何分别呢？只不过多了一些怪人，你还是没法证明这些不是幻象。”<br />
<br />
　　血天子说道：“这些怪模怪样的人，全部都是“巫血族”一脉，丸姓一家所产下的失败品。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“失败品？”<br />
<br />
　　血天子道：“丸姓一脉奉行近亲通奸，以此来留下最优秀的血脉延续后裔，但却有后遗症，并不是每一胎均能产下正常儿，通常每十胎只有一胎是精锐，怪胎者属于下等人，终身以服侍丸姓一族为己任，谁是主谁是仆清清楚楚，这就是“巫血族”人的权力架构。”<br />
<br />
　　曼陀罗激愤道：“近亲通奸天理所不容，还要将人种划分，简直是颠倒伦常，有违天理，“巫血族”人是他妈的大混蛋！”<br />
<br />
　　面对曼陀罗青筋暴现怒气冲冲的责骂，血天子还是一副淡然的模样，说道：“正道人最爱天理、正义，句句大道理，每一个道理都是人生处世的守则，但又有多少人愿听？多少人可以遵从？曼陀罗啊，你认为“涅盘劫”是怎么来的？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“人心叛道，不再相信天上有神明，魔心渐长，“涅盘劫”就是惩罚世人所造的种种罪孽恶行，要他们自尝恶果。”<br />
<br />
　　血天子道：“那即是连天上神佛也离弃世人，留下烂摊子让他们自行收拾了，连神佛也没有爱心眷顾世人，世人又何须相信天上神佛？神在上，人在下，本来也是不平等，他们说什么，人也只能听从，难道他们所说的就不是歪理？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“所有做人规条均是导人向善，要世人和平共处，不分彼此，这些道理就算没有人告诉我们是好的，但每一个人都能够从心内感受、自己知道这是好的，那又怎会是歪理？”<br />
<br />
　　血天子道：“和平共处、不分彼此，还有不对有生命者作出伤害，不歧视、不争执，对啊！那的确很好，那这样一片人间乐土不是就在我们的眼前么？但外面的人间呢？现在怎样？”<br />
<br />
　　啊！血天子说了一大堆话，原来也只是想向曼陀罗解释，就算相信神佛的一套哲理也不一定能到达极乐之境，反而眼前这些有悖伦常所产下的乱伦畸胎，个个没有参拜神佛，甚至乎很多连思考问题的能力也欠缺，却可以和睦相处，齐心筑构安乐之窗。<br />
<br />
　　这不就是每一个人希望可见的人间景象吗？<br />
<br />
　　人间，人间，究竟何处是人间？<br />
<br />
　　互相制造谗言、互相不满、互相敌对、嘲笑、讽刺、猜忌、贪婪、好胜、骄傲、妒忌、敌视，这就是人间？<br />
<br />
　　幸福在哪里？<br />
<br />
　　血天子道：“正道人常宣扬妖孽怪魔必定是遗祸人间，如今人间接近全毁了，是谁导致这地步？你以为妖孽真有这种本事？看啊，眼前所有的全是孽障、妖怪，他们也不过想要一片乐土栖身，却被人所迫害、排挤、杀害，你说啊！谁更有资格居住在人间？”<br />
<br />
　　被称为“人”的灵长类动物，已丧失了留在人间的资格？<br />
<br />
　　这就是“涅盘劫”最终目的？<br />
<br />
　　道理、真理、歪理的观念不断盘绕，过去所知道的是非黑白错对价值根本是颠倒了的？<br />
<br />
　　“涅盘劫”只是将颠倒了的重新纠正过来？<br />
<br />
　　杀人是对的？杀妖才是错？人遗稠人间？魔造福大地？黑原来不叫黑？白原来并非白？<br />
<br />
　　我们怎样认识闭上眼后所见的世界叫“黑”？<br />
<br />
　　我们怎样认识张开眼后所见的耀目华彩叫“光”？<br />
<br />
　　一为什么要读“一”？为什么不可以读“二”？<br />
<br />
　　是古人所定下来的，那古人如何分辨这叫“黑”，那叫“光”？我们所认知的都是遵从前人所遗下的，如果他们本来便错了，以后便一起错，错上加错。<br />
<br />
　　愈想便愈会崩溃，并没有人见过仙界，谁能够相信天上真的有神明主宰？<br />
<br />
　　人所作的一切的确毁了人间，曼陀罗无法为“人”说一句理直气壮的话，却说道：“所以“巫血族”要取代人，代替人去住在大地，并且继续近亲通奸，产下的怪胎便当下人生生世世服侍你丸姓一族，是吗？”<br />
<br />
　　风飞凡也愤怒异常道：“我再也不想辩驳什么真理歪理，现在只相信自己，假如这就是你们“巫血族”的目的，我会很愤怒，愤怒得要把你撕开一片片才能平息。”<br />
<br />
　　血天子笑道：“哈，暴力也是人毁灭人间的一个原因啊！而且我从来也没说过这班怪人姓丸，怪胎只能够姓巫，没资格拥有丸姓，而姓丸的人已经不存在了。”<br />
<br />
　　姓丸的都不存在了？这是什么意思？<br />
<br />
　　难道丸圣土、丸皇后、丸皇妃等所有丸家皇朝统统都死光了？<br />
<br />
　　是谁杀了他们？<br />
<br />
　　曼陀罗道：“那你姓什么？”<br />
<br />
　　血天子一字一字道：“我吗？我、姓、曼，跟、你、一、样。”<br />
<br />
　　如旱天轰雷，睛天霹雳，眼前血天子竟是自己亲儿，曼陀罗究竟应该高兴还是悲痛？<br />
<br />
　　高兴是重逢，悲痛是因为自己的儿子竟然有这种可怕的思想，认同丸姓“巫血族”的一套歪理。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“能见到你总算老怀安慰，如果是死了就无法教，只要还活着，学坏了可以重新教，来吧，先让爹爹抱。”<br />
<br />
　　血天子冷笑了，近乎耻笑。<br />
<br />
　　血天子道：“我自出娘胎便被丸姓的“巫血族”人所养，从来也不知道有一个爹。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“不要紧，你现在知道也不算迟。”<br />
<br />
　　血天子道：“丸姓“巫血族”人只相信一族独大，不会容许非丸姓血裔的人安好生存，你知道为什么我还活着，而他们都反而被我所杀了吗？”<br />
<br />
　　这回曼陀罗拍掌赞道：“好！乖儿做得好，邪魔妖孽遗害苍生，应该是杀之而后快的。”<br />
<br />
　　血天子道：“丸家本来想先留一个中土血裔掌控中土，到最后要是一切都尽在掌握，便会将我也杀掉。”<br />
<br />
　　风飞凡也赞道：“那他们更应该杀掉。”<br />
<br />
　　血天子道：“可是我在想，留下一种血裔于世上的确是一件美事，好像眼前这班信奉我的巫姓怪胎，已证明了不会有纷争地相处，所以既然只留下姓丸的，不如就只留下我一族姓曼的，岂不是更好吗？”<br />
<br />
　　曼陀罗骇然震惊，想到相思公主当日被亲儿捉去，至今还未见她的踪影，又听得他这样说，似乎已猜出其目的。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“儿，你娘呢？”<br />
<br />
　　血天子说道：“哈，你刚才不是说过不相信眼前所见是真相而非幻觉吗？对，只要你能见娘的话，你便会相信了。”<br />
<br />
　　血天子说罢，两个巫姓的怪人已将两个女人从城内带出。<br />
<br />
　　两个巫姓人，一个是当日所见的巫奇笔，另一个叫巫水。<br />
<br />
　　至于被带出来的两个女人，一个是疲累不堪的相思公主，另一个却是被抬出来，身体四肢沉沉垂下，像是没有任何生气，她的背上用白布绑着一个小婴孩。<br />
<br />
　　血天子道：“啊，是啊，差点忘记说了，有一个好消息和一个坏消息要跟风伯伯说，好消息是你锺爱的女人白雪仙已经死了，而坏消息则是她在死前产下了一个女孩，好像叫风诗诗。之所以说是坏消息，因为你认为是好的，我却认为是坏。”<br />
<br />
　　死了？白雪仙死了？风诗诗终于来到这个世上？<br />
<br />
　　应该哭？应该笑？<br />
<br />
　　血天子道：“留风诗诗一命，是我认为她在死前应该给你见一面。”<br />
<br />
　　终于看到了，终于看到了他们的脸容，风飞凡还是呆若木鸡无法反应，相思公主却已经高声喊道：“曼陀罗杀了你的儿子吧！”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第127章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第129章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
