
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第125章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第127章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 六 章　道德的劫难<br />


　　大地本是一片混沌苍茫，有花有草，有海有天，一切秩序井然，几时开始有人？<br />
<br />
　　不知道，没有人可以提出答案。<br />
<br />
　　但自有人走动开始，大地上一切便开始改观。<br />
<br />
　　人不同花草，有思想、有烦恼、有野心，会惊惶、会恐惧、会哭笑，情感思想的差异会带来争端，谁可平定纷扰？<br />
<br />
　　人不同天与地，是彼此紧靠，容易接近也容易磨擦。<br />
<br />
　　有人说，平定战争纷乱的最佳方法是掀起另一场大战争，只要所有人都倒死在大地之上，成为花草走兽的养分，自然可以回复宁静。<br />
<br />
　　既然人拥有比天和地更厉害的破坏本能，为何仍可不断繁衍，为何有些地方可以没有纷争，没有鬼怪作祟？<br />
<br />
　　只因为看不见、捉不到的两个字””道德。<br />
<br />
　　虽然看不见、捉不到，但却可以确信有“道德”存在于每个人的心里面，为什么？<br />
<br />
　　是谁说“杀人是错，救人是对”？当有争执杀戮之时，为何会感痛悲哀伤？为何可以界定谁是谁非？<br />
<br />
　　因为有“道德”，才可以活得秩序井然，否则“道德”崩溃，一切是非对错变得模糊不清，大地便陷入无法复还的劫难中。<br />
<br />
　　“涅盘劫”正是应此而生，人间所有黑白是非对错颠倒，谁是正义谁是恶魔无法再辨别，浩劫连绵，将会灭绝人间一切气血，直至大地上再不见生气方休。<br />
<br />
　　平定战争纷乱的方法，果然是掀起一场大战争吗？<br />
<br />
　　夜越黑，星越明。<br />
<br />
　　“鬼幽域”已成“巫血族”攻占中土的集结地，长年盘据于中土以北的“巫血族”人，他们的一切思想价值都与中土人迥异。<br />
<br />
　　他们深信近亲通奸才能留下最好的血裔，也只有当大地留下统一血脉的族群，一切纷乱便可平定。<br />
<br />
　　曼陀罗的儿子自幼被云傲带离中土，被“巫血族”人所收养、教育，灌输了与中土人完全不同的思想方法，也确信要解决中土的纷争便要“一脉相承”。<br />
<br />
　　是以他捉来自己的亲娘相思公主，更将其奸淫，随后的每一夜她的梦中都看见亲儿邪恶的模样。<br />
<br />
　　“洛水八阵图”上的河道弯弯曲曲，纵横交错，连接不同的异阵入口，本是用来抵拒外敌来袭的一道障碍。<br />
<br />
　　一连串嘻哈笑声从河道上传来，血天子竟抱着娘亲相思公主从河道滑下，左穿右插，直落河道尽头的水池。<br />
<br />
　　血天子吞食“血种”后已长成昂藏六尺的成年人，却仍怀着小孩子的童心，跟相思公主在池中嬉水，一脸嘻嘻哈哈，好不痛快。<br />
<br />
　　血天子道：“哈哈哈，公主，我捉到你了，我捉到你了，来吧，再逃，这次要逃远一点。”<br />
<br />
　　可怜的公主被血天子奸淫后，肚皮在短短数日间已鼓胀起来，像个怀胎十月的妇女模样，行动不便，还要陪着血天子玩乐。<br />
<br />
　　阵痛来袭，相思公主以手抵着背项，露出痛楚的表情：“不行，我不能再走了。”<br />
<br />
　　相思公主违抗命令，血天子立即收敛起了童真笑脸，换上一副凶恶相喝骂：“你说什么？我叫你逃啊！你不逃的话我怎可以再捉你？游戏是这样玩的啊！要我说多少次才会明白？”<br />
<br />
　　血天子击起一条水柱直射向相思公主，水劲把她打得跌入水池中，几乎晕厥过去，血天子这才又把她扶起抱入怀中。<br />
<br />
　　相思公主浑身湿透，薄如蝉翼的衣裙贴体，虽然腹大便便，但仍可隐见饱满的酥胸。<br />
<br />
　　血天子一双邪目盯着相思公主不放，她只觉羞愧难当，血天子淫笑道：“我从来不知道娘原来是如此秀色可餐，从今以后我也会在娘的身边不离不弃，好好服侍娘，你说好吗？”<br />
<br />
　　淫笑又再勾起当日被奸的噩梦景象，相思公主只能掩着耳朵痛哭起来，叫道：“不啊！<br />
<br />
　　这不是真的！”<br />
<br />
　　看见相思公主摇头痛哭，一副楚楚可怜样子，血天子又怜惜地轻抚她湿透的发丝，哀道：“娘啊……这是真的啊，你已有了我的孩子，等孩子出世以后，我们就可以再多生几个小孩，有男的，有女的，然后让他们代代相传，不久之后，整个中土就只留下我血天子的血脉，到时便天下太平。”<br />
<br />
　　啪地一声，相思公主按捺不住一掌打在血天子脸上骂道：“你知道自己在说什么吗？你怎可以这样对我？”<br />
<br />
　　血天子诡异地笑道：“你不过是还不习惯吧，过一阵子，只要再过一阵子的话，你就会完全属于我的了。”<br />
<br />
　　疯了。阵痛狠狠的再次刺激神经，相思公主痛得泪流满脸，哀道：“不啊……不行了。”<br />
<br />
　　阵痛愈催频密，相思公主知道肚子里的孽种要出来了，血天子也察觉到她脸有难色，兴奋道：“要生了吗？我的儿子要生了吗？”<br />
<br />
　　像撕裂内脏的十级剧痛不断刺激脑神经，相思公主虽不情愿，但也只能抓紧血天子双臂哀哭：“杀了我吧，我不可让这个孩子出生的啊！”<br />
<br />
　　数天以来血天子也担心相思公主寻死，所以一直伴随在侧，如今终于等到孩子要出世了，不禁兴奋莫名。<br />
<br />
　　随着哭啼声响起，一个新生命真的诞生了。<br />
<br />
　　血天子高兴大叫，在水池内跳起来又跃下去，完全不理虚弱的公主。<br />
<br />
　　哭叫声忽地戛止，正畅泳的血天子蓦地惊醒，转过头竟看见公主以手扼住婴儿的颈项，想要把他置诸死地。<br />
<br />
　　“贱人！你干什么？”<br />
<br />
　　血天子大怒一拳挥打过去，已筋竭力疲的相思公主被轰得倒飞开去，吐得满天血雾。<br />
<br />
　　血天子从水池拔身而起，抱住初生的婴孩十二万分怜惜，端视一会儿，见婴孩再次呼气才平息怒愤。<br />
<br />
　　血天子骂道：“你知道这个小孩有多重要吗？”<br />
<br />
　　相思公主道：“他是孽种，根本不能留下。”<br />
<br />
　　哭了，相思公主忍不住抱头痛哭，自己的亲儿何尝不是孽畜？将自己奸淫却没丝毫悔意，但这却是自己间接造成的，要是在怀胎时便跟在曼陀罗身边的话，血天子便不会被云傲带到遥远的北方，被“巫血族”人所收养。<br />
<br />
　　生不养，母之过，如今确切体会那种悲苦。<br />
<br />
　　“母子难得团聚，做母亲的理应是好好怜惜自己亲儿，他就算错，也要将是非黑白说个明白，责骂只会造成更大的反抗。”<br />
<br />
　　“也难怪她不懂为娘之道，在这之前她就只有血天子一个儿子，而且分开多年，根本没机会学习怎样做一个娘亲。”<br />
<br />
　　“哈，现在有两个儿子，岂不是有很多机会让她好好学习？”<br />
<br />
　　说话的声音自远而近，只见丸圣上、丸皇后及丸皇妃适时而来。<br />
<br />
　　在丸圣上面前，血天子摆出毕恭毕敬的模样，抱着满身血污的初生婴孩过去交给丸圣上。<br />
<br />
　　丸圣上身分尊贵，等闲人绝不容许接近，就算血天子已被钦点为他日掌管中土的天子，仍然是个下贱的人，对他根本不屑一顾。<br />
<br />
　　慧黠聪颖的丸皇妃鉴貌辨色，说道：“初次为人爹的感受如何？”<br />
<br />
　　血天子应道：“很好，兴奋得难以形容。”<br />
<br />
　　丸皇妃说道：“生命是很奇妙复杂，从无到有，过程中要经历千万种障碍，亲眼看着新生命诞生的机会更是难能可贵。”<br />
<br />
　　血天子道：“对啊！所以我会好好珍惜。”<br />
<br />
　　丸皇妃道：“珍惜什么？”<br />
<br />
　　血天子道：“珍惜我的孩子，珍惜他的生命。”<br />
<br />
　　丸皇妃道：“如何珍惜？”<br />
<br />
　　血天子道：“好好爱护，对他不舍不弃，将他教导成人。”<br />
<br />
　　丸皇妃道：“唉，傻孩子，这就错了，他拥有自己的生命，再不属于你的一部分，应该给他自由，让他自己去学习、吸收、成长。”<br />
<br />
　　血天子道：“那我要对他置之不理？”<br />
<br />
　　丸皇妃道：“当然，你不是也在没有爹娘的情况下长大成人吗？你拥有自己的思想，有自己的判断力，有自己的个性，这都不是爹娘教你的，而是天赋拥有，而且我明你珍惜，不是珍惜他的生命。”<br />
<br />
　　血天子道：“那我该珍惜什么？”<br />
<br />
　　丸皇妃道：“是珍惜孩子出生的过程，我不是说过吗？亲眼看着孩子出生的机会是难能可贵的。”<br />
<br />
　　血天子道：“那我应该怎样办？”<br />
<br />
　　丸皇妃道：“既然难能可贵，那就制造更多新生命诞生的机会。”<br />
<br />
　　已痛不欲生的相思公主听得丸皇妃一番话，一阵寒意袭上心头，回头看去，只见他们都盯视着自己。<br />
<br />
　　丸皇妃的目的已不言而喻。<br />
<br />
　　相思公主哭叫道：“不行啊！你们疯了！你们全都疯了，这根本是不能容许的事！”<br />
<br />
　　尽管如何呼天抢地，凄凉的叫声也只在“鬼幽域”内回旋不散，能把她救出地狱的人，就只有曼陀罗。<br />
<br />
　　可是曼陀罗还未出现。<br />
<br />
　　血天子自幼在是非黑白颠倒的“巫血族”中成长，在耳濡目染下完全相信“巫血族”人的一套思想方法，从不怀疑他们是错的。<br />
<br />
　　只要一开始便相信杀人是对，便从不怀疑是错。<br />
<br />
　　只要一开始便被教导乱伦是天经地义，一切便变得冠冕堂皇。<br />
<br />
　　原来“涅盘劫”的灾难并不单只是灭绝人间气血，而是在生灵涂炭之前抹消“道德”，让世人知道歪理当道的可怕。<br />
<br />
　　血天子明白要再次奸淫自己亲娘，全身抖震扭曲，像是感到无比兴奋。<br />
<br />
　　血天子道：“娘啊，不要怕，噩梦会很快过去的，很快，真的会很快过去，你看我们的孩子不是很好吗？我们应该有更多小生命。”<br />
<br />
　　血天子亦步亦趋，可怜无助的相思公主只能在地上爬行，还拖着一条长长的血痕。<br />
<br />
　　相思公主哭道：“求你啊！不要这样对我！”<br />
<br />
　　在旁一直瞧不起血天子的丸皇妃说道：“男女交合是上天赐予我们的本能，阴阳调和，有助生机循环，同血脉的亲属交合，更可以保留最优良的血统，去吧，实在毋须害怕。”<br />
<br />
　　丸皇妃道：“血天子，你的儿子刚刚离开母体，需要悉心照顾，将他交给我吧。”<br />
<br />
　　血天子道：“对啊，他的确需要好好照顾。”<br />
<br />
　　血天子抱着纯真无邪的婴孩交到丸皇妃手上，脸上流露无限感激的神情，在他的意识中，丸氏一族才是高高在上的皇者，他们所说的话都是对的，自己要好好遵从，虚心学习。<br />
<br />
　　丸皇妃道：“呵，真是个乖巧的孩子……”<br />
<br />
　　哇呀一声哭叫，一抹凄厉的血花明明白白地洒在血天子面前，他清楚地看到自己的孩子由相思公主的肚子里诞生，也看着他死亡。<br />
<br />
　　相思公主作梦地想不到，美艳国色的丸皇妃竟是如此兽心残忍，她按着婴儿之际竟一把将他的腿撕下，而且更在血天子的面前。<br />
<br />
　　血天子惊愕万分，这到底是为了什么？<br />
<br />
　　不是说要好好照顾孩子的吗？为什么又要杀害他？<br />
<br />
　　她这样做必定是有原因的，只是血天子还猜不出个所以然来。<br />
<br />
　　丸皇妃还拿着那条血淋淋的小腿，淡然呈上给丸圣上，说道：“圣上，血肉刚好新鲜，请先享用。”<br />
<br />
　　丸圣上接过小腿便张口噬咬，像是滋味无穷。<br />
<br />
　　疑惑、痛楚、悲苦油然在血天子体内升起，这是一个人看见自己儿子被杀最直接、最本能的反应。<br />
<br />
　　泪水如泉涌出，血天子问道：“为什么？这究竟是为什么？”<br />
<br />
　　丸皇妃答道：“这个孩子没有遗传到最优秀的血脉，留下来只会遗祸人间，丸圣上这样做是为了你，你还不跪下感激？”<br />
<br />
　　歪理真可以战胜真理吗？无数疑惑问号在血天子体内冲激回荡。<br />
<br />
　　丸皇后又安抚血天子道：“傻孩子，最优良血脉的亲儿是万中选一的，过程中必会有很多失败，你还要好好学习呢！”<br />
<br />
　　丸皇妃道：“对啊，像我们“巫血族”一脉，几乎是每十个孩子才有一个是精锐，差的留下没用，不如及早将他杀死，去吧，你还有很多机会，不是吗？”<br />
<br />
　　当人性被完全泯灭，大地便会被恶魔所掌控，“神宗四圣”一直以为“魔君”便是灭绝人间道的最终者，原来是个错误。<br />
<br />
　　只要血天子还有一点人性、还有一点理性，看着亲儿被杀，被人高高兴兴的吞下肚去，绝对不能再容忍的啊！<br />
<br />
　　相思公主还期待着血天子能醒悟过来。<br />
<br />
　　血天子笑道：“呵！对啊！对，人间纷争全是因太多不同血裔的族人所造成，意见不合、观点不同，焉可以和平共处？”<br />
<br />
　　丸皇妃道：“对啊，明白就好了，就让我们将人间扭转过来，非我们族裔者统统杀掉！”<br />
<br />
　　丸皇后道：“劣种也要杀掉！”<br />
<br />
　　血天子道：“杀杀杀杀！劣种一个不留！”<br />
<br />
　　丸圣上道：“来吧，这头劣种原是你的一部分，把他吃进肚子里，让他再次轮回转世才有机会做个最优良的人种。”<br />
<br />
　　血天子端起了一块血肉，凝视了好一会儿，终于也品尝了第一口亲儿血肉的味道。<br />
<br />
　　谁啊？谁可以阻止这场人间劫难？——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第125章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第127章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
