
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第106章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第108章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第十一章　让一切随风<br />


　　跑啊！跑啊！已经一败涂地，丧家之犬，还可以跑到里去？<br />
<br />
　　狡兔双窟，张天尸当然比狡兔更狡滑。呵呵，只要不死，就有机会东山再起。<br />
<br />
　　失败不算耻辱，自古成功皆需尝试，失败又算得些甚么？<br />
<br />
　　毕生都在研究如何炼尸、选坟，为了解尸性，甚至与尸同眠。<br />
<br />
　　葬尸地有刑、冲、克、破、穿、割、箭、射之分，不同的人葬不同之地，尸体都会有不同特性。<br />
<br />
　　如坟上无草，即其尸不壮；<br />
<br />
　　如坟前满蛇虫，其尸必凶；<br />
<br />
　　如坟上草木枯死，则其尸必腐。<br />
<br />
　　为了解不同的人体构造，他解剖过无数活人，试过用五斤黄酒将人灌醉，剖开其腹，待他醒来，肠脏从腹部掉在地上，看他瞪大眼见到自己的内脏，好好玩。<br />
<br />
　　那个家伙真幸福，试问有几个人可以见到自己的内脏溢满一地？<br />
<br />
　　太熟悉了，有谁像张天尸一样，对葬尸、选坟、养尸、炼尸有这样深刻的研究，而且还不断努力？<br />
<br />
　　刚才的失败不算甚么，只是一次失败的经验，他很快就从失败之作中想到另一个伟大的实验。<br />
<br />
　　张天尸一边没命奔逃，一边在想另一种更伟大的炼尸方法。沿途在留意适合的材料。<br />
<br />
　　这个手臂粗壮，合用；那个头大如斗；合用；这个又腿粗如老树，正好合找来找去，却在欠个合用的身躯，只好先把三人带回自己另一个﹁窟﹂。<br />
<br />
　　一个人不完美，假如将收入躯体完美的地方拆散再组合又如何？<br />
<br />
　　这是个很伟大的工程，舍张天尸其谁？<br />
<br />
　　终于回到“窟”，却大吃一惊。<br />
<br />
　　张天尸道：“甚么？甚么？你怎会在这里？”<br />
<br />
　　“我一早已经在等待，等得你太久。”早在窝里等他的人说。<br />
<br />
　　张天尸道：“甚么？甚么？你对我的研究有兴趣？”<br />
<br />
　　“是十分有兴趣。”这个人在翻看张天尸的研究札记，他好小心记下每一次炼尸的过程。<br />
<br />
　　张天尸道：“哦？你有兴趣？”张天尸看着眼前的人，眼睛在放光。<br />
<br />
　　这个人也留意到张天尸带回来的三个人。<br />
<br />
　　“哦？这三个又是你最新的材料？你又研究出甚么新的方法？”<br />
<br />
　　张天尸道：“对啊！对啊！这个手臂粗壮有力，臂膀十足一双马儿腿般；这个头圆骨硬，犹如金石；这个双腿雄浑坚粗，肌肉结实，都是上佳的材料啊！”<br />
<br />
　　“却没有一个是十足完美。”这个人有点失望。<br />
<br />
　　张天尸道：“因为没有人是完美的。”<br />
<br />
　　“所以你想将他们拆散重新组合。”<br />
<br />
　　张天尸道：“甚么？甚么？你好聪明。”<br />
<br />
　　“但你尚欠一具完美的身躯。”<br />
<br />
　　张天尸道：“不啊！我已经有了。”张天尸爱煞这副躯体，肌肉扎实，只要把它抢过来，一具完美的僵尸就一无所缺。<br />
<br />
　　“我这副躯体你用不着。”<br />
<br />
　　张天尸道：“甚么？甚么？你不是想我帮助你吗？只要你送这份大礼给我，必会替你完成遗愿。”<br />
<br />
　　“大礼已送过，但你没好好珍惜，而且，刚才我救你一命。”<br />
<br />
　　张天尸想起来了，刚才被天诛用五指捏住头颅，只要再用一点力，头颅便要爆开，能够逃脱，全靠一枝符箭。<br />
<br />
　　“我已替你想到如何报答救命之恩。”<br />
<br />
　　来人不等张天尸拒绝，手已经抓着他的脑袋，五指刚好印在天诛捏得凹下去的地方。<br />
<br />
　　“很可惜，我看过你所有的札记，没有一种炼尸方法适合你。”<br />
<br />
　　魔道“墨重道力”“化血大法”。<br />
<br />
　　五指一紧，张天尸矮小的身形忽然可看到对方的头顶，因为他整个人被抬起，再向上抬，头下脚上，连劲一扭之下，张天尸自颈以下部分都在扭曲，活像一块湿布扭乾的情况，里面的血都被扭出来，沿着来人手臂向下流，直至流乾。<br />
<br />
　　全身满布张天尸的鲜血，慢慢吸纳入皮肤的毛孔内。<br />
<br />
　　手一扬，张天尸的头颅被抛在地上。<br />
<br />
　　目的已达，他现在已拥有张天尸的邪学道力。<br />
<br />
　　这个人，身披红色斗蓬，他叫天狗。<br />
<br />
　　小明一向是个很快乐的禅师，并非因为他是师父曼陀罗所收的唯一入室弟子，可多多学习佛法武艺，更重要的，是他拥有三位美若天仙、各具风韵的娇娃妻妾－－冰清、玉洁、玲珑。<br />
<br />
　　三位动人妻妾，冰清二十有五，身材高挑，五官最是秀美，修长的玉腿最教人迷醉：玉洁笑容灿烂，一看便令人心悦畅快，怪可爱的；玲珑娇小活泼，走起路来婀娜多姿，眼目如星星般光亮。<br />
<br />
　　俱往矣。<br />
<br />
　　原来肥胖可爱的小明禅师，被张天尸扭曲变成成一把刀的模样，完全失去昔日的风采。<br />
<br />
　　小天诛哭得最伤心，她躲起来，不愿给人看见她哭的模样。<br />
<br />
　　亥卒子一阵黯然，心里在念经，替他超渡，愿小明禅师早日安息。<br />
<br />
　　天诛没有哭，没有愤怒，她早已习惯面对死亡。<br />
<br />
　　“那个小女孩在哭甚么啊？好讨厌，我还没死你就哭，我死了岂不是要跟我一起死？”<br />
<br />
　　声音竟来自已被扭曲的小明禅师。<br />
<br />
　　班禅三世道：“我慈你个悲，原来你没死，那就有救了。”<br />
<br />
　　小天诛知道小明没死，已经吓了一跳，但听得班禅三世说小明有救，更是吃惊，道：<br />
<br />
　　“你有办法救回小明禅师？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“只有我方可办到。”<br />
<br />
　　小天诛道：“那你还不快点把他救回来？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“命可以救，扭曲了的身体暂时无法救。”<br />
<br />
　　小天诛道：“混帐！混帐！难道叫肥禅师永远这个样子吗？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“也不错呀，这大刀跟我好像很相衬。”<br />
<br />
　　小明禅师道：“喂！我是人呀！”<br />
<br />
　　亥卒子道：“班禅三世有甚么方法，别再故弄玄虚。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“我的“披甲护身印”可以保住小明的灵魂留于体内，并可将肉身冰封，但要真正回复以前样貌，必须回到“布达拉宫”，用“圣水池”浸洗才行。”<br />
<br />
　　小明禅师道：“那我岂不是要做一把刀？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“你不愿意？我不勉强！”<br />
<br />
　　小明禅师道：“你真烦人！我这个样子怎么见人呀！”<br />
<br />
　　小天诛道：“肥禅师既然有救，暂时换成另一个模样也不错啊！嘻嘻，这样看起来你就不算肥。”<br />
<br />
　　小明禅师道：“那就赶快一点吧！”<br />
<br />
　　说罢，班禅三世就用“披甲护身印”将小明躯体冰封，暂时成为班禅的佩刀””一把会说话的刀。<br />
<br />
　　清风道：“大师又再救我一命。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“岂有此理！你歪曲事实，若不是我杀你，你根本不会弄成这个样子，还说我救你！真混帐。”<br />
<br />
　　清风道：“清风觉得好幸福。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“做鬼还幸福？真岂有此理！”<br />
<br />
　　清风道：“能留在大师身旁，就已经好幸福。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“甚么留在我身旁？我现在就开始结界送你离开，你快点去轮回转世，不要让我看到你。”<br />
<br />
　　清风道：“已不行了。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“甚么不行？你敢说我不行？”<br />
<br />
　　清风道：“清风的“阴灵”被张天尸锁起，所以不能再轮回了。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“有这样的事？失去“阴灵”真的就不能轮回了吗？那你以后打算怎样？”<br />
<br />
　　清风道：“不能再轮回又能怎样，失去“阴魂”，到了日出，我连鬼也做不成。”<br />
<br />
　　班禅三世这时才看到，日正破晓，清风的身体即将消失。<br />
<br />
　　班禅三世道：“混你的帐！甚么连鬼也做不成？那我杀你岂不是成了千古罪人！岂有此理！岂有此理！”<br />
<br />
　　清风道：“能遇上大师，已是清风之福。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“我福你个头！没命岂会有福？不行，一定有办法的！只不过我一时想不出来罢了！对！对！布达拉宫的长老一定有办法。”<br />
<br />
　　清风道：“清风不能跟大师到布达拉宫。”日光快要普照大地，清风的下身已经不见。<br />
<br />
　　班禅三世道：“谁说不能？我说能就能！你可以像小明一样，我用“披甲护身印”保住你的鬼魂，带你回去。不过一定要肉身，肉身？哪里找肉身？肉身不能借，哪里找肉身？”<br />
<br />
　　班禅三世想啊想，对，清风的“泪珠”，是清风留在世间唯一的东西，刚好借来做肉身。<br />
<br />
　　班禅三世道：“想不到，想不到，一切莫非真是缘？”<br />
<br />
　　清风道：“清风好幸福。”<br />
<br />
　　将清风藏在“泪珠”，班禅三世又多一个理由必须回到布达拉宫——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第106章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第108章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
