
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第103章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第105章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 八 章　奸邪张天尸<br />


　　所谓“张天师”，其实不止一人。<br />
<br />
　　自张道陵创立“道教”，教人悔过奉道，用符水咒法治病后，此后其子皆世世代代承袭“天师”的名号，并一律唤作“张天师”。<br />
<br />
　　出现在班禅三世面前的人，是一个侏儒，约五尺不到身高，庞眉广额，朱顶绿睛，唇上挂着两撇长长的胡子，手持桃木剑，脚踏一双破布鞋，披着灰黄道袍，外面再穿一件镶有铠甲的小背心，跟昂藏七尺的班禅三世相映成趣。<br />
<br />
　　侏儒一来即降伏群鬼，看来道法挺高强，又自称“张天师”，会否就是张道陵的后人实在未知，但似乎对自己的名号颇有信心，一见班禅三世便自动报上名来，还要他道谢，可惜，他找错对象，甚么“张天师”，班禅三世对外间世情、江湖人物所知有限，全没将他放在眼里。<br />
<br />
　　班禅三世道：“甚么张天师？我是班禅三世，“布达拉宫”的活佛，你把清风藏到那里去？快还我，否则我结印打死你。”<br />
<br />
　　侏儒以为自己的大号可以唬住眼前彪形大汉，怎知自讨没趣，但听见对方然是堂堂“布达拉宫”的班禅活佛，愉快惊喜之情洋溢面上，还傻傻的伸出手来要跟班禅握手作礼。<br />
<br />
　　张天师道：“甚么？甚么？原来是班禅三世？“神宗四圣”的那一个？我懂！我懂！我听过你的大名，我仰慕你好久啦！人人都说你的武功是“神宗四圣”中最好的一个，想不到可以结识到你，幸会，幸会。”<br />
<br />
　　班禅三世虽不懂性情，但对自己的武功十分自豪，不过甚少被人称赞，眼前不明来历的人，居然如此崇拜自己，更赞自己武功厉害，心下顿时有点飘飘然，傻傻的在痴笑，眼睛更闪出点点泪光，竟也伸出手来和对方握着，道：“幸会，真的幸会啊！”<br />
<br />
　　张天师一看在旁的小天诛，杏目圆脸，小嘴红红的趣致可爱，又摸着她的头道：“甚么？甚么？这小女孩好乖巧，是你千金吗？”<br />
<br />
　　班禅三世一听即板起了脸，说道：“你真笨：我怎会有小孩？”<br />
<br />
　　小天诛一见眼前人鼠目蛇腰，双眼见绿，说话更是造作，根本全无好感，心下猜想此人并非善类，但又没有证据，假如对他不客气可能会惹班禅三世不满，还是等他露出马脚才拆穿他的真面目，于是笑道：“道爷爷，你刚才捉鬼的功夫好厉害，你是靠捉鬼过活的吗？”<br />
<br />
　　张天师道：“甚么？甚么？你真聪明，将来长大一定不得了啊！”<br />
<br />
　　小天诛道：“捉住他们又怎样？”<br />
<br />
　　张天师还是那张笑得十分夸张的脸：“甚么？甚么？鬼怪会作恶人间，我捉鬼就是要降魔卫道，维持人间的正道，明白没有啊？”说时又摸摸小天诛的头发。<br />
<br />
　　班禅三世就有点不耐烦，说道：“不要再甚么甚么了，你快放清风出来，让我开“地狱结界”给她轮回转世。”<br />
<br />
　　张天师道：“甚么？甚么？不行啊！万万不可！”<br />
<br />
　　班禅三世脸一沉，向前踏了一步，说道：“怎么不可？”<br />
<br />
　　张天师也跟着退了一步，说道：“班禅兄，你给她轮回转世是好，但凡留在人间的孤魂野鬼，一是有孽，一是有心愿未了，你就这样让她走进地府，就算有机会轮回都只会做畜牲。”<br />
<br />
　　班禅三世只知有法力可助孤魂野鬼轮回转世，至于轮回做甚么却是他知识范围以外，当下也有点好奇：“那该要怎样办？”<br />
<br />
　　张天师道：“就是要带这些鬼回去作法净灵，去除他们心中的孽，然后才让他们轮回，这样的话来生就会做个好人。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“啊！那你也可算是个正派的人。”<br />
<br />
　　张天师道：“当然，降魔卫道，杀妖除魔是我最大的嗜好呀！”<br />
<br />
　　小天诛肯定了，肯定这个人必定是个奸鬼，从他的眼神可以看出来。<br />
<br />
　　班禅三世道：“真的？我也是啊！”<br />
<br />
　　张天师道：“甚么？甚么？那就好办了！”<br />
<br />
　　班禅三世道：“怎样好办？”<br />
<br />
　　张天师道：“我最近遇到一点棘手的事情，可能要班禅兄帮忙。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“只要是正义的事，我必帮忙。”<br />
<br />
　　张天师道：“那好极了，在这附近山头有一座“莲若寺”，寺里有一众恶灵作祟，我曾经到过那里，一心想把他们降伏，却受伤而回，我想，单凭我一人之力是不能成功。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“好！现在就去！”<br />
<br />
　　张天师道：“嗯，现下还不行，我必须先回去准备多点治鬼秘法，而且，我想只靠咱俩也未必能成功，你是否会有其他助力？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“我们“神宗四圣”就在后面庙中。”<br />
<br />
　　张天师道：“那不如你回去把他们也叫来，明晚一起上山如何，能跟四位同一战阵，实在太兴奋。”<br />
<br />
　　班禅三世因要赶路回“布达拉宫”，听说要拖延就有点犹豫不决，张天师看到他面有难色，道：“怎么？你不敢？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“我慈你个悲！谁说我不敢？好！就跟你约定你也要记住把清风的孽去除。”<br />
<br />
　　张天师道：“甚么？甚么？当然，当然。”<br />
<br />
　　当下，两人就约好明夜便上“莲若寺”，跟张天师一起伏妖。<br />
<br />
　　跟班禅三世别过，张天师一直哼着歌，哼着歌。<br />
<br />
　　一直哼着歌回家，不但哼着歌，更闻歌起舞，左踏一步，右退两步，左移三步，好轻松，心情好愉快，从来没有这般愉快。<br />
<br />
　　他还有个舞伴，叫清风。<br />
<br />
　　转啊转，转啊转，转得晕头转向，直至转入“莲若寺”。<br />
<br />
　　轻拥着清风，张天师步入“莲若寺”，笑，轻轻浅笑，将清风放在棺木上，她毫不反抗。<br />
<br />
　　张天师道：“嘻嘻哈哈，清风啊清风，你真美丽，美得令人心醉啊！你怎会这么美？”<br />
<br />
　　清风依然没有表情，张天师十分不悦：“啊！怎么眉毛乱了啊？口红也褪了色，不要紧，不要紧，我替你装扮一下。”<br />
<br />
　　张天师把旁边另一副棺木打开，从里面取出一些胭脂水粉，又脚步轻轻的回到清风面前，他的动态就仿如一个女人。<br />
<br />
　　取出墨丸，轻轻的、轻轻的替清风画眉，一边用女人的声调说道：“啊，清风，刚才真危险啊，差一点就让班禅三世放你走掉啦！”<br />
<br />
　　清风的心好怕，她想流泪，可是泪早已在死前流乾。<br />
<br />
　　清风眉头一动，就令眉画得歪了一点，张天师十分不悦：“唔？画得不好。”说罢拍的一声就打向清风的脸。<br />
<br />
　　张天师侧着脸，双唇紧抿成一线，眼睛一眨一眨的看着清风，被掴得脸蛋红红，又慢慢的伸出手来轻轻抚她脸蛋：“对不起啊！会很痛吗？你啊，其实我已经对你最好的了，记住啊，以后我叫你帮我引谁来，就要引谁来，好女孩子是要听话啊，你都不想跟他们的下场一样吧？噢，差点忘了要喂宝贝们吃饭。”<br />
<br />
　　张天师说罢拍着掌，莲步走入“莲若寺”后院。<br />
<br />
　　但见后院内一个偌大的庭院，有一幅围墙，墙上有十具整齐排列只有半身的尸首，细看之下，尸首下半身陷入墙内，就像想要挣破墙壁走出来的模样，从痛苦样子看来，他们死前曾遭到极度残忍的折磨。<br />
<br />
　　而庭院中央地上放有十多个状似用来炼丹的鼎炉，每个直径约十尺，鼎炉内放有一具形体庞大的尸体，旁边团团围着共七个活人，但已接近半死，他们不停呼吸喷出的阳气，直接打在尸体的脸上。<br />
<br />
　　张天师找来一些名贵药材，放到鼎炉的中央，口中喃喃地念着：“开饭了，开饭了。”<br />
<br />
　　张天师将药材放入鼎炉时，其中一个半死的人开口求张天师把他放掉，张天师赞道：<br />
<br />
　　“呵呵，放了二十多日居然还有气力说话，看来你潜质不错，只要待得七七四十九日才死去，你会是另一具厉害的“活尸”。”<br />
<br />
　　其实张天师根本不是甚么“张天师”。<br />
<br />
　　他的本名叫“张天尸”，只因为“尸”与“师”同音，每次他也不讳言地对人说自己的本名，反正别人都总是误会。<br />
<br />
　　张天尸本是一个极度变态、喜怒无常之人，他的嗜好是捉鬼及炼尸，梦想有日建立一个僵尸王国，自立为皇。<br />
<br />
　　为达成目的，不断钻研种种炼尸的方法，其中要炼“养尸”，需要一个体格健硕、死去不能太久、尸身尚未乾枯的人，将其放于鼎炉之内，用数十种名贵药材喂以尸身，让尸身更为强化，并再以七个活人连续一百天将阳气供他吸入，期间绝不能止，假如七个活人无法支持中途死去，便即以另一活人代之。<br />
<br />
　　在墙上的那几具尸体，便是失败之作。<br />
<br />
　　“养尸”如果用武功高强的修行者炼制，就更为完美无瑕。<br />
<br />
　　他对“神宗四圣”十分有兴趣，尤其是班禅三世昂藏七尺的体形，绝对是上佳的“活尸”典范。所谓“活尸”，其杀力比“养尸”更强。<br />
<br />
　　鼎炉内，另一个活人神情萎靡，看来已接近油尽灯枯，张天师见了竟嘻嘻哈哈的笑道：<br />
<br />
　　“哦，才七日就支持不了，真是废物，不过废物还有废物的用处。”<br />
<br />
　　张天尸说罢走进一密室内，里面早有几个被绑住的活人，他细心挑选之下，把其中一个带去，然后又回到鼎炉处，以快速熟练的手法把刚才的活人四肢手脚斩去，痛得那人死去活来，他立即用符咒将其伤口封住止血。<br />
<br />
　　然后将鼎炉内濒临死亡的人拉出，转而把刚才斩掉手脚的人填补空缺，更将手脚也放入鼎炉内。斩了他们的四肢，当然是为了防止他们逃去。<br />
<br />
　　但刚才拉出来的“废物”又怎样处置呢？<br />
<br />
　　只见张天尸又取出符咒往废物身上贴去，然后手底催劲，废物蓦地扭曲变形，全身骨骼发出碎裂的声音，转瞬间废物化成条状，张天尸即将其放入直径约两尺，长约三尺的管子内，从管子的一端还可以看到废物扭曲了的面孔，条状的人形，煞是恐怖，张天尸却一脸满足。<br />
<br />
　　原来这是他保存废物鬼魂的方法，连肉身一起保存，方便管理。<br />
<br />
　　他捉鬼之目的，其实亦跟炼尸的方法有关。<br />
<br />
　　他发现只要将鬼魂注入尸身之内，可令僵尸更为厉害，不同的鬼魂，就会有不同特性的僵尸，是以他四处找寻适合的僵尸模型，同时也不断捉鬼，研究怎样去配搭。<br />
<br />
　　刚巧给他遇上被班禅三世所杀的清风，将其“阴灵”锁起，要胁她必须引来“神宗四圣”。<br />
<br />
　　“阴灵”被锁，就算落到地府都无法轮回。<br />
<br />
　　可怜的清风，就算已成孤魂野鬼也是无法安宁，被人掌控。<br />
<br />
　　此时，张天尸忽闻外面传来人声，立即窜出去，只见大厅上有一个人好整以暇地等着。<br />
<br />
　　这个人身披红色大斗蓬，一脸冷漠，刚从“道仙峰”出来，他名叫天狗。<br />
<br />
　　手上有一长约五尺的礼盒，他来送礼？<br />
<br />
　　张天尸嘻嘻哈哈的笑道：“只要你跟我合作，这礼物就属于你。”<br />
<br />
　　天狗缓缓打开木盒，里面装有一把桃木剑，说道：“桃木剑用千年桃树所制，并已杀掉四百九十九个活人，毋须再开光。”<br />
<br />
　　张天尸道：“好吸引人的礼物啊。”原来张天尸学法，桃木剑是其法宝之一，千年桃木剑更是像他这类学法者梦寐以求的宝物。<br />
<br />
　　天狗道：“只要你愿意臣服于我，你要的东西全部可给你。”天狗意下所指，当然是一些上佳的“尸身”，例如“神宗四圣”。<br />
<br />
　　天狗他深知杀“魔君”的计划并不能单靠三个满肚机谋的师弟及“魔罗汉门”，就算将来弑君成功，他们亦必会对付自己，所以一直暗中招兵买马，另外组织自己的势力，只要“魔罗汉门”助他弑君成功，就用他们反过来对付“魔罗汉门”。<br />
<br />
　　张天尸又嘻嘻哈哈地笑道：“呵呵呵，其实你也不用特意送礼来啊，你的礼物我早已收下。”<br />
<br />
　　不待天狗答话，张天尸兀自走至一棺木前将棺材盖打开，从里面抽出两具被压缩了的条状人形，情况就跟他刚才处理的废物大致相同。<br />
<br />
　　张天尸道：“你送来的这两份礼物，他们潜质都不错，只可惜未届足以做“活尸”的那一种，不过他们意志力不错，被压缩了还没死去，做“活尸”的灵魂应该尚有资格。”<br />
<br />
　　天狗早已听闻张天尸的道力高强，故早派两人来打探其性子，以便讨其所好邀他合作，但这两人却成了“献礼”。<br />
<br />
　　天狗道：“你拒绝？”<br />
<br />
　　张天尸道：“呵呵，我惯了独来独往，与尸为伴，你条件不俗，最近我发现另一种炼尸方法，假如愿意作为我的实验品，你的遗愿我或可替你完成，不知你是否答应呢？呵呵。”<br />
<br />
　　天狗脸色一沉，张天尸是拒绝了。<br />
<br />
　　他好讨厌被拒绝。<br />
<br />
　　天狗道：“那我带来的体物，你是再也用不着了。”说罢，天狗手一运劲，就将手上的桃木剑化作丝丝微尘飘扬。<br />
<br />
　　张天尸道：“真可惜啊？”<br />
<br />
　　天狗道：“我还有两份礼物在你手上。”<br />
<br />
　　天狗站在原地，突然手一扬，由左划至右，一股劲力破空轰出，扫过张天尸手上持着的雨具圆柱状人体，波的一声，柱状人体破散，本来未死的都已经立即“烟消魂散”。<br />
<br />
　　劲力虽也划过张天尸，却没有一点伤痕。<br />
<br />
　　天狗转身步出“莲若寺”，临行时说道：“礼物我已经收回。”<br />
<br />
　　天狗在警告张天尸，要是他刚才想杀，绝对不会留他一命，不杀，是要多给他一个机会，不过再也不会有礼物——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第103章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第105章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
