
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第10章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第12章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第十一章　杀囚闯幽冥<br />


　　替“七邪门”太乙真引开“四禅宗”各路主力人马，让他独自劫走圣僧太子李问世的，共有四路人马，合共十一人。<br />
<br />
　　分别的隶属不同邪门，有“符箓道门”的阴阳佬人和徒儿白雪仙；“喇嘛红门”的玛巴桑结和却吉拱波；“六壬神门”的屠牛、屠朱、屠九三兄弟；“太乙门”的伏虎和降龙，与及“八卦门”的离九宫和天怒。阴阳佬人已死，余下尽被擒住。<br />
<br />
　　十邪魔妖孽在烈日下被锁在“圆寂寞”内，全然动弹不得。<br />
<br />
　　什么是“圆寂寞”？那是天下第一发明家……混天儿的精心杰作。这个脑袋古灵精怪的十五岁少年和尚，是来自百里外“天台宗”的“少室寺”，自小熟读一切工程技巧之“巧工记”、制备武器的十四卷“强国城门”；开凿水利的“水经注”；所有微细器械构造的“神机志”。<br />
<br />
　　只要是有关技术、发明、制造的古籍典学，混天儿都熟读百遍，化繁为简，融会贯通，以助自己不停构想出新发明。<br />
<br />
　　“圆寂寞”便是他的杰作之一，圆圆的一个以粗玄铁交织而成的大铁球，把一个人手脚同向后拗，四肢腕部齐锁在一点扣死，再合起铁球，被囚者便被迫反身屈曲，锁在铁球内，不能发力吐劲，也就无从挣扎脱身，乖乖的任由处置。<br />
<br />
　　更妙的，是被囚者移往别处，远可把铁球置于木车内运送，近则滚动铁球前往，方便快捷。要是被囚者功力较高，便可以先以金针封穴，那便万无一失。<br />
<br />
　　铁球是圆，被囚者孤寂难耐，混天儿便称之为“圆寂寞”，也寄望妖孽在寂寞中悔过向善，归于我佛。<br />
<br />
　　“操你妈的烂臭狗种秃龟蛋，有胆便放我伏虎、降龙出来，单打独斗，让我以实力争取自由，锁住我天天在我面前颂经念佛，算哪门子好汉？我就是不服，呸！”<br />
<br />
　　盛怒的降龙有机会使骂个不亦乐乎，好不痛快。<br />
<br />
　　十个“圆寂寞”内的九位“七邪门”妖孽，已被推滚至“地藏千佛寺”后山“武技场”上，由玄苦大师主持，“四神宗”其余代表地出席压阵的“无遮大会”即将就要开始。灭魔闯“鬼幽域”的十奇兵，除“禅宗四圣”外，其余六个位置，便以斩杀此十妖孽为考试，产生六位优胜者来。<br />
<br />
　　“四神宗”以下的一百子弟精英，谁都磨拳擦掌、跃跃欲试，毕竟这回以武论胜负，公平得很，要出人头地便是好机会。<br />
<br />
　　首先跃出来斩破无缝“圆寂寞”，向太乙门下的伏虎挑战者，一身绿色道士袍服、手执铁弓、背负三箭、一脸强悍者，便是“道教”天诛“地支十二子”中的老大……子天子。<br />
<br />
　　天诛虽与曼陀罗为结义好兄弟，但见他所收尽是强手高徒，白发武功至尊也甘拜为徒，相较下自己的徒儿未免太差劲，故天诛一直以高压方法调教弟子，以提升弟子功力，其中大弟子子天子为其最得意者。<br />
<br />
　　“圆寂寞”已破，但原困在内的伏虎并不妄动，反而继续蹲下来动也不动，连呼吸也变得好轻、好微，他害怕吗？<br />
<br />
　　没有谁比子天子更懂得应付这样沉稳的敌人，因为子天子有箭，一支十尺长的巨箭，对准了伏虎，只要他还不动，便再也不能动了。<br />
<br />
　　射！<br />
<br />
　　箭比想象中射得更急、更快，中，中了！背入胸出，箭尾犹留在背后，整支箭便贯穿伏虎身体；但他仍是动也不动，头儿低垂，不给任何人看见他的表情，继续静蹲伏着。<br />
<br />
　　只要杀掉十妖之一，便大有机会成为六个入选弟子之一，但这样对付伏虎，可不叫决斗，是射杀而已。<br />
<br />
　　子天子手上只有三箭，一箭已重伤敌人，第二箭便要置敌人于死地，这样较有保障。<br />
<br />
　　因此子天子的第二箭对准伏虎头颅，只要一箭穿破，必死无疑。<br />
<br />
　　伏虎依然动也不动。<br />
<br />
　　正欣赏着大战的曼陀罗，对子天子的师父天诛笑道：“那伏虎又是练了那门‘太乙死不诀’，子天子看来并不懂得其中玄虚。”<br />
<br />
　　天诛道：“不打紧，一定胜利的！”<br />
<br />
　　第二箭长五尺，直没入脑袋，左入右出，脑浆溢射四溅，死定了。<br />
<br />
　　子天子正侍为胜利兴奋之际，死了的伏虎才暴然扑抢攻来，狂拳如雨下，轰得子天子神弓扭曲，全身爆出无数血洞。<br />
<br />
　　原来“太乙门”的“太乙死不诀”，是弱者以死与敌拼战、同归于尽的神功邪法，先在被杀前尽力敛藏真元，在敌人袭击时也一并兼收其功力，待生命失掉的一剎那，便能有半炷香数倍神功附体，全力向敌扑杀复仇，是可怕的邪法。<br />
<br />
　　“太乙死不诀”只着重攻力，毫无招式可言，加以伏虎已“死”，任你如何痛击也毫无知觉，耍截住疯狂杀力，唯一方法便是对攻，但可以跟一个已死的人对攻吗？<br />
<br />
　　子天子连最后的一箭也被轰得碎折断掉，又有何人能抵挡已死的伏虎强大杀力？<br />
<br />
　　有，是一个老僧，用的武器是自己。<br />
<br />
　　百名弟子中飞出来抢救的是一个肉团，一个把自己身体在半空中屈曲成大肉球团的老僧，直射轰开伏虎，又碰撞而其它四个“圆寂寞”，捣毁破碎，要以一敌五，决战降龙、伏虎、屠牛、屠朱、屠九合共五人。<br />
<br />
　　这狂妄自大的老僧已有八十岁，名为……任圣僧，小明禅师看见他立时动容，在“佛教”武僧当中，除从未露过一手的百岁神僧……法力大师以外，他敢肯定就只有“法相宗”的任圣僧功力在自己之上，他竟然也来参战，那些少年小子可又少了一个位置。<br />
<br />
　　降龙一手便撕破自己喉管，同以“太乙死不诀”与任圣僧决战，屠氏三雄则运起内劲双掌立时分别化成绿、红、蓝三色，只要谁身上同时沾上三色血毒，便全身腐烂而死。<br />
<br />
　　任圣僧态度可真不似佛家中人，竟然蹲在地上，手指便向鼻孔里挖个不停，挖完还摸摸秃头，真是丑恶之极。<br />
<br />
　　当大家都不禁呆住之际，曼陀罗却失笑出声，拍掌叫好，笑道：“好！挖得好，真佛性是人，真人性是佛，果然是得道高僧，好啊！这挖鼻功夫公诸同好，把佛家的无聊庄严都一扫而清，回归自然了。”<br />
<br />
　　五妖孽却没有因任圣僧的丑恶行径而停下手脚，兵分五路，疾攻向他，势要来个五妖分尸。<br />
<br />
　　曲身、屈膝、缩头，滚啊滚！人肉皮球又来了，先滚向伏虎，冲势疾驰，伏虎一掌重力拍向大肉球，但大肉球却反而闪出手来一拉，迅雷不及掩耳的把伏虎直拉入内，肉球立时滚得更快更猛，小肉球大了一倍，又滚射向降龙。<br />
<br />
　　滚啊！冲啊！缠住、绞入，连结一起再增大，五妖孽一个又一个的被滚卷入大肉球内，变成六倍巨大的大肉球，五人都失去了踪影，留下来的只是九曲八折、乱作一团糟的“血路”。<br />
<br />
　　当巨大肉球停了下来，压得扁平成烂肉绞结一起的尸首，已不能辨认哪个是谁，唯一可知，便是从中一手挖开肉球外壳，从里面走出来的任圣僧，左手还在挖鼻，右手又在挖耳的非凡僧人。<br />
<br />
　　玄苦道：“高僧力杀五妖，功力惊人，往‘鬼幽域’自是大显神威，当然该为十大奇兵之一了。”<br />
<br />
　　倨傲的任圣僧听了也合什点头致谢，毛老道、救命长老及班禅三世也点头接受。<br />
<br />
　　玄苦笑道：“曼陀罗，任圣僧在‘佛教’武僧中，功力也算出色，看来也足以与你并驾齐驱了吧。”<br />
<br />
　　当年曾被曼陀罗掌掴的玄苦，一直怀恨在心，对他不存好感，惟曼陀罗功力极高，压倒“佛教”四宗一切高手，难盖其锋头气势，今日出来了一个任圣僧，玄苦立时暗暗叫好，但望一朝他能挫败曼陀罗，最好失手杀掉，更是完美。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“这个嘛，该问问任圣僧自己啊。”<br />
<br />
　　任圣僧走至曼陀罗跟前，突然屈膝下跪，便大声颂道：“徒儿依师父吩咐，一举败杀五妖，免花无谓时间，敢请师父指正。”<br />
<br />
　　一句师父，教场中人都哑然失色，这武功厉害之极的秃头老僧，竟又是曼陀罗的徒儿！<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“不长进的臭徒儿，也不使点真本领让大家开开眼界，还不滚远点免得惹师父我生气。”<br />
<br />
　　任望僧立刻退开道：“师父责骂得是。”<br />
<br />
　　场中的“地支十二子”最是羞愧，师父天诛时常痛斥必须用功，不能被曼陀罗的徒弟比了下来，但今天之败，可算是大大的羞辱了天诛，连大师兄子天子都落得如此下场，真是颜面何存！<br />
<br />
　　继任圣僧后，杀掉妖孽被批准同往“鬼幽域”者，还有“喇嘛教”的阿难上人、“佛教”混天儿和小明禅师、“神教”赤脚大仙……耶利亚与及“道教”天诛师兄天焚。<br />
<br />
　　混天儿没有杀功力低微的白雪仙，他快手把对手又锁回那“圆寂寞”里，这是当然了，他早已答应过风飞凡，要拿白雪仙当引路人，带大家闯进“鬼幽域”，又如何能伤她。<br />
<br />
　　风飞凡对白雪仙扮了个鬼脸，示意是他放对方一条生路，但换来的却是怒目相视。<br />
<br />
　　曼陀罗、天诛、风飞凡、班禅三世、小明禅师、任圣僧、阿难上人、混天儿、耶利亚及天焚等十大高手，便要闯往“鬼幽域”，救回圣僧太子李问世。<br />
<br />
　　以十人之力正面决战“七邪门”是不可能之事，究竟如何偷袭，怎样智出奇谋？<br />
<br />
　　当夜，班禅三世便领着一众十精英，离开“慈京城”，直闯西域异地“鬼幽域”。<br />
<br />
　　城中没有人知悉行踪，只因此行关系重大，“七邪门”眼线广布，极易惹来阻截，故谁也没通知，便离城上路。<br />
<br />
　　一行合共十二人，除却负责引路的白雪仙外，天诛也带来了为她捧着“卦棺”的亥卒子。这位师父毛老道在“丹鼎观”外拾回来的弃婴，在他请求下，天诛纳亥卒子为“地支十二子”最后一人，跟了自己学艺五年，却因资质所限，最是平庸差劲。<br />
<br />
　　但亥卒子却有着弃婴孤儿的特性，性格顽强、坚毅不屈、不怕苦，天诛有感自己也是弃婴孤儿，故体恤亥卒子的资质平庸，比其它弟子更严加指导。<br />
<br />
　　骑着皇太后赐赠的良驹，经七天七夜的不停策骑飞驰，十二骑终抵达“鬼幽域”八门之一的“惊门”。<br />
<br />
　　“‘鬼幽域’以天九星、地八卦列成之‘地盘图’布下八门，相互联系，八门分别为正北坎一宫‘休门’、西南坤二宫‘死门’、正东震三宫‘伤门’、东南巽四宫‘杜门’、西北干六宫‘开门’、正西兑七宫‘惊门’、东北艮八宫‘生门’及正南离九宫‘景门’。”曼陀罗详细的说个明白，教大家一清二楚。<br />
<br />
　　白雪仙不悦道：“我只知道每个入口都可以进去，但必须配合不同时辰，再计算每个人的生辰八字，选择合适之门进入，其它的我就一概不知，万一遇上什么，可不能赖我呀！”<br />
<br />
　　小明茫然道：“那咱们该从八门中的哪一门进入‘鬼幽域’啊？”<br />
<br />
　　曼陀罗和风飞凡相对失笑，风飞凡对白雪仙轻声道：“依时辰配合八门，正好亦被八卦九宫克制，随缘而来，自然随缘而去，既来到‘惊门’，便直闯而入，才能以缘破机啊。”<br />
<br />
　　白雪仙一个扬手，又掴得风飞凡左眼歪右，异常怪趣，怒道：“臭王八，装作有学问，盲头乌蝇才有门就入，什么都不懂，说什么缘来缘去，难道你说了就算数！”<br />
<br />
　　进入“鬼幽域”的“惊门”，曼陀罗等十二人脚下，是一条奔腾湍急的河流，四处是险阻漩涡，澎湃汹涌，一望无际的不知前路，掉下去究竟会被急流冲到哪里去？会葬身河底吗？<br />
<br />
　　可怕的急流，却吓不了闯龙潭的十二英雄，眉头也不皱便跃身而下，向“七邪门”<br />
<br />
　　挑战——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第10章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第12章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
