
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第26章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第28章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 三 章　破浪战神鼓<br />


　　迎风、翱翔，自由自在，万里无云。<br />
<br />
　　风动，意动，快意笑动。<br />
<br />
　　飞啊飞，舞啊舞，笑啊笑，大地在我脚下。<br />
<br />
　　鸟儿啊鸟儿，与你同于九天飞舞，才参透你的无拘无束。<br />
<br />
　　原来在空中起舞是如此乐畅，原来鸟儿是世间最快乐的一群。<br />
<br />
　　快乐是源自内心的闲逸；快乐，是来自轻松的陶醉。<br />
<br />
　　快乐，原来不能分心。<br />
<br />
　　分心，便不会快乐，曼陀罗分了心，快乐也就渐渐远去。<br />
<br />
　　分心，是因为一道八人龙凤大轿；分心，是因为那些响闹的吹打乐声；分心，是因为她。<br />
<br />
　　她，在八人大轿里，掀开布帘向上望，四目交投，告诉了曼陀罗一件重要的事──我，太乙夕梦，要出嫁了！<br />
<br />
　　快乐，在眨眼间消失殆尽，怎么太乙夕梦会在这一刻出嫁，她要嫁给谁？<br />
<br />
　　真笨，当然是云傲了。<br />
<br />
　　为什么她要嫁给云傲？<br />
<br />
　　真笨，他俩本就是一对璧人，郎才女貌，相配相衬，而且早成一对，结合是早晚之事。<br />
<br />
　　为什么不早不晚，偏是今晚？<br />
<br />
　　真笨，难道从“鬼海”回来，云傲接回太乙夕梦，他不觉有异吗？不能让卑劣的曼陀罗有机可乘，便立即下聘迎娶。<br />
<br />
　　为什么太乙夕梦不等曼陀罗？<br />
<br />
　　真笨，为什么不亲口问太乙夕梦？<br />
<br />
　　真笨，一个在天、一个在地，如何去问？<br />
<br />
　　真笨，曼陀罗竟离开了大伙儿，转动“九天仙旋飞”，跟着八人大轿，又回到了“西庙”。<br />
<br />
　　没有穷凶恶煞，但仍然满是邪门弟子宾客，高朋满座的大宅，是云家在“西庙”偏郊的住处。<br />
<br />
　　下去闯入云家大宅府第，绝不明智而且危机四伏。但爱情本就教人迷失，又怎么可能理智。<br />
<br />
　　曼陀罗飞旋而下，直入大宅大厅主堂之内，一步又一步逼近，绝对不能迟缓，因为如已交拜天地，大礼既成，一切皆往矣！<br />
<br />
　　一小东西从外随曼陀罗滚动而入，就在太乙夕梦身旁脚下不停转动。<br />
<br />
　　“恭喜！恭喜！”笑容又在曼陀罗脸上浅显出来，太乙夕梦好熟悉这不羁的浅笑，他临危未乱，笑对劫难，对朋友有义，对爱有情，不离不弃，不羁开朗，他的笑容，总教女子沉溺。<br />
<br />
　　云傲回身冷冷道：“你来恭喜我与太乙夕梦大婚？”<br />
<br />
　　曼陀罗抬起地上停止转动、一个咬了一口的大苹果，笑道：“这是我带给新娘子的贺礼。”<br />
<br />
　　云傲冷冷不悦道：“是个烂苹果！”<br />
<br />
　　太乙夕梦把苹果拿在手里道：“是个疑问！”<br />
<br />
　　曼陀罗凝视着夕梦道：“突然大婚，忘记了爱心茶，那些茶叶会凋谢，他们托我向夕梦姑娘问个明白。为──甚──么？”<br />
<br />
　　苹果，已给曼陀罗咬了一口的大苹果在太乙夕梦手里，一握，便立时爆散飞碎。<br />
<br />
　　夕梦冷冷道：“疑问没有了，也就不必答！”<br />
<br />
　　笑，又是不羁的笑意，曼陀罗道：“疑问碎了，但却仍存留在我心，要碎掉疑问，便要先碎我心！”<br />
<br />
　　要碎掉疑问，便要先碎曼陀罗的情心。<br />
<br />
　　大堂内，宾客都鸦雀无声，彷佛天地间就只余三人，当然，就因为这三人，才有今夜大婚，也许亦因为这三人，今夜没有大婚。<br />
<br />
　　太乙夕梦要狠狠碎掉曼陀罗的情心，才能绝了他的痴情，才能把疑问消解。解铃还须系铃人，如何是好？<br />
<br />
　　太乙夕梦带上凤冠霞帔，好美，好美。<br />
<br />
　　她究竟该如何面对难解难分的情痴，她爱曼陀罗，但早已对云效痴心一片，她以为忍心下嫁，便一了百了，不再受回忆煎熬。<br />
<br />
　　偏偏，这讨厌的家伙，上天又安排他在交拜天地前的一剎那出现，天啊，你在弄人！<br />
<br />
　　太乙夕梦如何能碎掉曼陀罗的情心、痴心？<br />
<br />
　　“给我一吻吧！”曼陀罗说得斩钉截铁，坚决话声带着无比自信。<br />
<br />
　　曼陀罗再道：“一吻，曾救活你的性命，再来一吻，也就能令你迷惘的爱火再度燃烧，苏醒神智，作出爱的抉择。”<br />
<br />
　　绝对荒谬的提议，在别人大婚拜堂的剎那，竟提出要吻新娘子，曼陀罗究竟想要得到什么？<br />
<br />
　　“啪！”曼陀罗得到了最响亮的一记耳光，太乙夕梦好狠心的一巴掌，毫不留情。<br />
<br />
　　“哈……”曼陀罗还得到大堂中所有宾客的耻笑，不屑与侮辱的话声、笑声此起彼落。<br />
<br />
　　“给他一吻吧！”可是，三个人中，说得最少却是最关键的云傲，他突然作出令人意想不到的决定。<br />
<br />
　　云傲道：“我也很想你让自己清楚明白，究竟我多年来的爱教你刻骨铭心，还是这乱情滥爱的仇人更能打动你。夕梦，我云傲要得到的，是完完全全的爱。”<br />
<br />
　　太乙夕梦冷冷道：“难道你不相信我？”<br />
<br />
　　云傲道：“你相信自己，便不怕试验。”<br />
<br />
　　对，太乙夕梦的心的确是恍恍惚惚，她害怕再见曼陀罗，更害怕再给他的甜蜜香吻吐入情丝扣心，她好怕会失足，她也许没有能力拒抗，她也许会决堤、崩溃，她实在不愿意再来一吻。<br />
<br />
　　云傲再道：“你胆敢在我拜堂前吻我妻子，给我最大的侮辱，咱们便来个君子承诺，要是我妻子心动，投向你的怀抱，我云傲有眼无珠，爱错了她，便立即剜下双目来。但要是你得不到我妻子投怀，也要付出同样代价。永远的让谁都知道，你，曼陀罗，有眼无珠！”<br />
<br />
　　“好，一言为定！”曼陀罗爽快决定，他绝对百分之百相信自己一吻的能力，一吻，便能挽回一切。<br />
<br />
　　十指紧扣握实太乙夕梦的臂弯，她好想反抗，怎能在出嫁拜堂前任由曼陀罗亲吻？<br />
<br />
　　怎能在丈夫身前给别人拥抱？<br />
<br />
　　但曼陀罗的掌心，已吐散那熟悉的火热暖流，直涌上冲，温柔爱意又在打击夕梦的抗拒意志。<br />
<br />
　　香气随软唇扑来，二唇又再合一，那道浓烈暖气又是如潮狂涌，熟悉的温柔、熟悉的幽香，钻入四肢，潜心抚慰。<br />
<br />
　　又来了，又是那一呼，带动暖流焚身热烫，麻痒难当；一吸，噢，比从前更是酸软难耐，精气尽涌倾出，虚空孤寂，体内一丝不留，换来全是暖爱温馨。<br />
<br />
　　拥着纤腰，两体紧贴，一模样的拥抱、一模样的热吻，真气又是带着真挚情意、爱意遍走全身，告诉每一寸肌肤、告诉每一寸血脉，这段情，是永远的难舍难离，将永远的长相厮守。<br />
<br />
　　嫩脸热如火烫，灵魂如醉飘舞，诗情画意，魂游太虚，什么桃源仙洞、什么舞鸶歌凤，如梦，如梦，爱在梦魂中。<br />
<br />
　　甜丝丝，爱痴痴，深深情，醉醉意。<br />
<br />
　　醉情人未醒，醉醒意未清，原来吻分开，却犹醉痴情。<br />
<br />
　　曼陀罗的唇早已离开了她，但太乙夕梦却迷痴了好一阵子才醒觉过来，她，根本就被一吻醉死。<br />
<br />
　　只要上前一步，便能投进所受温柔怀抱中，永永远远享受痴情热吻，生生世世永不分离。<br />
<br />
　　要吻吗？要爱吗？还要什么？<br />
<br />
　　太乙夕梦不能自控了，她的爱意已主宰一切，她的脚在颤抖、在动，要跨步，跨前一步，投怀送抱。<br />
<br />
　　投向真爱浓情，投向曼陀罗。<br />
<br />
　　来吧！爱吧！<br />
<br />
　　“啊！”一声叱喝，有血。<br />
<br />
　　脚背狠狠钉穿，一柄小刀直透穿脚背，把欲提步的右脚钉在地上，是太乙夕梦的刀，她提刀便插，将自己要犯错的右腿钉在地上，教她不能移动半分，教她的心不能动摇半分。<br />
<br />
　　痛，好痛，当然不是肉身的痛，而是心痛。<br />
<br />
　　更痛的，当然是曼陀罗！<br />
<br />
　　泪，热泪，当然是抹不掉的泪，泪流满脸。<br />
<br />
　　哭，痛哭，当然是忍不住痛哭，悲泣哀哭。<br />
<br />
　　笑，狂笑，当然是胜利的狂笑，笑不拢嘴。<br />
<br />
　　“你永远是我云傲的手下败将，你没资格跟我斗，留下一对眼目，承认有眼无珠吧，哈……”云傲哈哈狂笑道。<br />
<br />
　　提劲、插眼、夺目，干脆俐落。一双眼目离开了曼陀罗的身体，从此，情痴便活在漆黑一片的世界里，只剩下可怜。<br />
<br />
　　泪，从两个失去眼目的深深窟窿中流出，缓缓流动，像是告诉大家，我很笨，但……<br />
<br />
　　我很自豪。<br />
<br />
　　自豪的笨人，失去了一对眼目，在漆黑夜中，还要对付云家“仙宗庙门”门人的斩杀，杀啊！<br />
<br />
　　太乙夕梦在笑，失笑、痴笑。<br />
<br />
　　怎么可能，曼陀罗为她失去双目，她还在笑？<br />
<br />
　　怎么可能，曼陀罗失去双目，却还能看见夕梦在笑？<br />
<br />
　　当然可能，当然可以，太乙夕梦还向曼陀罗挥手，再见。<br />
<br />
　　“再见了，傻瓜，多谢你的爱，但我爱云傲实在比爱你更深，我，必须作出抉择，对不起，我爱你！”这是太乙夕梦说的最后一句话，透过“梦觉仙踪大法”的“化梦”，向曼陀罗作出的明示。<br />
<br />
　　迎风，翱翔，自由自在，万里无云。<br />
<br />
　　醒来了的曼陀罗，仍在空中滑翔，他的“九天仙旋飞”已落后了许多许多。<br />
<br />
　　前方已抵至河道出口前的七孔桥“邪心界”，大梦方醒，竟见圣僧太子已落在大桥顶端，弃掉了“九天仙旋飞”。<br />
<br />
　　为何要停在“邪心界”，未有答案之前，大家只好跟着太子李问世，弃掉救命的“九天仙旋飞”，一同落在“邪心界”上。<br />
<br />
　　晨曦乍现，曙光初露，昂然而立的太子李问世，拔出他的“天雠”，举迎向曙光，反照在河道上，照得金光四射，眼目上尽是凛然杀气，祥和慈悲佛性，竟在剎那间消失无形。<br />
<br />
　　李问世挺胸怒瞪双眼道：“天下本就是我‘神朝’所有，杜稷本就全属我李家管治，本皇要逃，却逃来逃去还是自己山河。”<br />
<br />
　　毕竟落难太子，深藏皇者飞扬倨傲神态，丰神俊朗，气宇轩昂，白袍迎风扬动，怒态神威，谁也不敢插嘴。<br />
<br />
　　“要飞也飞不出‘鬼幽域’，要闯出去，便需有战船！我脚下河上，便有一艘战船，谁若替本皇夺来，便封为一等侯，他日斩杀奸臣妖后，本皇登基后再有分封！”太子说得字字铿锵，激荡人心，立时人心大振，谁都磨拳擦掌。<br />
<br />
　　风飞凡第一个疾扑而下，便要去夺就在下方河道上的小战船。<br />
<br />
　　此船原来只是一艘“鼓船”，密麻麻的排满战鼓，是战船队中激励士气、以鼓声示意战阵的副舰，船上全是鼓手，没半个战兵，但见风飞凡从天而降，都吓得魂不附体，立即跳水逃走。<br />
<br />
　　“哈……无胆匪类，又如何能杀我李问世，割肉吞食，增强功力啊，哈……扬帆，本皇要闯出去。”太子一声令下，小明禅师也就立即扬帆，战船乘风疾驰，同着往外河道便去。<br />
<br />
　　此刻的太子李问世，已渐次回复潜藏内心的本性，心高气傲，不再敛藏心底，他要与皇太后一决雌雄，不要再退，不要再逃，闯！<br />
<br />
　　“徒儿要闯出河道？”曼陀罗问道。<br />
<br />
　　“师父与徒儿一同杀出血路！”李问世坚定道。<br />
<br />
　　“咱们有的，只是一艘鼓船，一片丹心，一厢情愿。”曼陀罗道。<br />
<br />
　　“不，还有一鼓作气！”李问世拿起鼓棍，咚咚声响，不停在敲动打鼓，鼓声震天。<br />
<br />
　　“太子认为，一鼓作气便能破敌，便能冲破封锁，直出大海，回抵中土？”<br />
<br />
　　曼陀罗道。<br />
<br />
　　“哈……师父，你好象对徒儿没有足够信心！”太子笑道。<br />
<br />
　　“哈……这是当然，只太子一人击鼓，可还不够激起战意，来吧，咱们兄弟一同击鼓，冲破出去。”曼陀罗竟不是苦劝太子，而且拿起另一对鼓棍也在一旁击战鼓，咚咚的击个不停。<br />
<br />
　　豪迈奔放，擂鼓疯狂，时如万马奔腾，时如怒潮急翻，鼓声雄壮如龙吟狮吼，教人荡心摇魄，心跳加速。<br />
<br />
　　闻者皆热血沸腾，杀性大盛，天诛更跃上船桅之上，目露凶光，迎风暴射杀意，紧握八焚天刀在手。<br />
<br />
　　战船破浪疾驰，汹涌澎湃浪涛声中，听得李问世与曼陀罗吼声怒喝。旭日从波心徐徐升起，照耀水面上成万道金蛇，闪烁不定，瞧得亥卒子、白雪仙等正出神间，忽地疾风摇帆，船头偏侧，大伙儿都倾斜而去。<br />
<br />
　　鼓声振奋，疾风呼啸，战船如箭射向“邪魔渡”出口，惟是数艘比战船大上十倍的大舰，早已堵住去路，横身拦截。<br />
<br />
　　船身坚厚，铁甲重重的大舰，为太后战船中的护航船，名为“海龙战”，船橹高十余丈，旌旗戈盾，望之如山。舰上有战马百匹，顺风时张帆，逆风时用车轮激水行驶，为快速运兵战舰。<br />
<br />
　　在一高大白马上，威风凛凛的神将，指挥若定，便是那扮作侍卫，救回太后一命，也曾领军灭大理的将军──臣不二。<br />
<br />
　　依着前进路向，不消一刻，小战船便会直插冲向“海龙战”船身，以二船规模相比，小战船不撞个稀巴烂才怪。<br />
<br />
　　快撞船了，是不是来个急转弯，还是有什么妙计？<br />
<br />
　　船上所有的人，皆凝视李问世太子、曼陀罗，只是，二人仍只顾疯狂击鼓，痛快淋漓，沉醉于鼓声、浪声中。<br />
<br />
　　巨浪狂涛与鼓声愈更交融，李问世太子与曼陀罗绝无半点旁顾之意，只兴奋击鼓，不断的狂挥手中鼓棍。<br />
<br />
　　“冲！冲！”嘴巴还不停吼叫个痛快。<br />
<br />
　　两船相距已不足十丈，要停、要偏斜，都无补于事了，连臣不二也不大明白，为什么要船毁人亡。<br />
<br />
　　唯一解释，是他们一心自毙，送命。<br />
<br />
　　臣不二可以相当肯定，两船必撞碰一起，太子们的小战船无可避免会粉身碎骨，九人留在冰冷大海中飘浮，便可任意射杀。<br />
<br />
　　五丈，四丈，三丈……<br />
<br />
　　蠢才！大蠢才！<br />
<br />
　　小明也呆住了，亥卒子好怕，全身颤抖，班禅三世、风飞凡不禁紧张起来，只有天诛在高高船桅上笑迎疾风，毫不在意。<br />
<br />
　　臣不二胯下神驹也不禁跃起前足，嘶声惊呼。“海龙战”上一众官兵，莫不静待小战船冲来爆散的震撼场面。<br />
<br />
　　曼陀罗、太子李问世、天诛也纵声狂笑。<br />
<br />
　　“哈……哈……哈……”<br />
<br />
　　“喀……勒……砰……砰轰……砰锵……”<br />
<br />
　　裂，船身剖开裂破，船上发出无尽惊讶悲呼……<br />
<br />
　　被撞得破开的，并不是小战船，竟是“海龙战”！<br />
<br />
　　当小战船还余二丈尚未碰撞、接触到“海龙战”前，臣不二突感船身摇撼，整艘中型舰船竟从中裂爆分开。<br />
<br />
　　爆破剖船的轰天巨力，当然并不来自前方，而是后方。从后而至的碎毁狂力，撕裂剖开整艘“海龙战”，把它一分为二。<br />
<br />
　　臣不二犹未及定神细究，一个又一个浪头扑将上来，巨浪犹如一堵结实水墙，砰的一声，打得船木飞散，七零八落。臣不二胯下白马已不断惊嘶失性，乱跃踏蹄。<br />
<br />
　　一掌先击毙受惊狂奔之坐骑，臣不二定神向后回望，天啊，怎么会这样？<br />
<br />
　　眼前竟是七层高如天神的大战舰，船头利如尖刀，比“海龙战”更大逾三倍，原来是她把己船拦腰破开，冲撞沉没。<br />
<br />
　　桅倒折断，人仰马翻，“海龙战”上的数百慌张迷乱的官兵们，不消一刻便都被涌入的怒浪推倒，耳畔尽是狂风呼啸，四周尽是海水，一声雷霆爆破，“海龙战”完全断裂两截了。<br />
<br />
　　臣不二正要寻找逃生法门，蓦地一个巨浪狂涌打至，直把他冲出船舷外，浪头来得实在太突兀，教人猝不及防，臣不二也就被巨浪冲得直飞九天，再跌下来，哈哈，幸好脚下竟是实而不浮。<br />
<br />
　　心下才暗喜之际，面前，却见竟是太子李问世。<br />
<br />
　　慈悲脸容尽敛，杀意暴射扑来，犹未定神，亮烈的赭红光芒，肃杀锐猛，一晃而灭，迅疾无伦。<br />
<br />
　　退，急退，退！退！退！<br />
<br />
　　但后退的意识来得太慢，至少比身前的“天雠”慢了半分，慢了一点点。<br />
<br />
　　鲜血迸溅，血肉淋漓，一下子全身尽湿，从额首一直裂破下去，剖开鼻梁，裂破下巴、颈项，撕开胸膛、肚腹、大腿、小腿，凄厉血痕痛彻入骨，臣不二凭着刚强的护体气劲，勉强保住内脏心肺不损，然而血肉骨裂的惨痛，已教他斗志崩溃。<br />
<br />
　　李问世含恨一斩，名为“此限绵绵无尽期”，是压抑了多年的苦痛感受，融而成招，毅力凌厉惊天。<br />
<br />
　　斧劲更把臣不二震飞退出小战船外，坠入冰冷无尽浪涛大海中，以海水痛抚裂骨伤口。<br />
<br />
　　天诛杀力惊人，但见太子暴戾一式，凭借心中压抑苦痛感受出招，招势锐利带锐风，如此狂意，自己也未必能及。<br />
<br />
　　撞破“海龙战”的七层大舰，船头立着一个全身铠甲战衣，阳光照射下更觉神威勇猛的七尺余天神巨人，虎脸豹目，海碗大的拳头，膀阔腰圆，令人望而生畏。<br />
<br />
　　巨人甫见圣僧太子，立时笑容满脸，露出禁不住的狂喜。<br />
<br />
　　臣人立即下跪，船头上过百战兵也同时下跪，巨人低头道：“微臣戚知秋救驾来迟，望太子恕罪。”<br />
<br />
　　李问世轻轻托扶而起道：“戚卿家来得正合时，不早不晚，不是卿家及时破毁‘海龙战’，本皇又如何能安然无恙啊！”<br />
<br />
　　戚知秋笑道：“还是太子示意指挥，才能及时救驾，微臣绝不敢邀功。”<br />
<br />
　　原来李问世被掳至“鬼幽域”时，早已暗里通知心腹大臣，兵部尚书戚知秋前来护驾。戚知秋率领二千精兵扬帆而来，于七层巨舰“天子神浪”守候，人船俱在“鬼海”<br />
<br />
　　外守候。<br />
<br />
　　太子在空中“九天仙旋飞”上，已远远察见战舰旌旗，便落在“邪心界”桥顶之上，以“天雠”反映照射阳光，示意“天子神浪”全速来救驾，戚知秋也就不敢怠慢。<br />
<br />
　　为要盖过巨舰破浪声，李问世刻意轰出震耳欲聋的强劲战鼓声，鼓声分散注意，也就能骗得臣不二一败涂地。<br />
<br />
　　曼陀罗但见徒儿李问世古怪地舞斧，已猜得玄机一、二，也就同来击鼓，以其更强猛内力，轰得鼓声嘹亮，助李问世哄骗臣不二，教他坠入迷惘杀局中，不能自拔。<br />
<br />
　　小战船上，除了太子与曼陀罗，另一个也察见“天子神浪”的，便是高高站在船桅顶端的天诛，她，当然毫不在乎。<br />
<br />
　　“禀告太子，宰相胡越，已领兵收回大理兵权，镇守南方；东方一路刑部尚书方唐，亦结集兵力，随时候命。再加上我手上八万神兵，太子麾下已近二十万大军，勇猛势不可挡！”戚知秋一来便把形势说得一清二楚，毫不含糊。<br />
<br />
　　到了此时，大伙儿才清楚了解，一向尽敛霸业雄图大志的圣僧和尚，原来暗里已布下三分力量，图谋大事。<br />
<br />
　　看来，“神朝”内乱，太后与太子间的连场浴血杀战，已是无可避免，血腥，将不会轻易停下来。<br />
<br />
　　“哈……好，戚卿家，本皇与一众将兵，务必夺回江山，把毒杀我父皇、兄长的大贱人丸冷雪，以及一众‘巫血族’丸姓外戚，杀个片甲不留，要他们滚回极北老巢，永不能再踏进我中土一步。”李问世傲然大笑，尽把心中兴奋、郁结同时暴现。<br />
<br />
　　太子突问曼陀罗道：“师父，你会助本皇一臂之力，斩邪灭妖吗？”<br />
<br />
　　曼陀罗摸着船身，笑道：“好徒弟，跟着你有吃有住，又威风又正义，哪会不肯呀，何况，‘神宗四圣’最终目的是拒抗‘涅盘劫’来临，先要灭散天、地、人三煞，邪帝地煞，必须先斩，师父当然挺住你，等你这个圣僧登基，没了地煞就不会三煞合现，当然也不会有‘涅盘劫’，你说，这个忙我又怎会不帮呢，放心啦！”<br />
<br />
　　同时，天诛、风飞凡、班禅三世也都示意靠拢李问世一方，强助在旁，太子也就更添自信。<br />
<br />
　　太子向混天儿道：“你是‘天台宗’‘少室寺’中能力卓越的新一代，混天儿，要助本皇，便会跟佛教之首百岁玄苦为敌，你想清楚没有？会为本皇助力吗？”<br />
<br />
　　混天儿笑道：“当然了，那百岁老玄苦混淆是非，早该踢爆他屁眼，又或叫他早点圆寂，再行轮回当猪牛赎罪。佛教新一代首领，必然是佛圣情曼陀罗师父，我当然追随其后。”<br />
<br />
　　“哈……好啊，策动正义之师杀入京城夺回杜稷，有了各人首肯辅助，本皇便如虎添翼了！”李问世笑道。<br />
<br />
　　戚知秋道：“请太子指示下一步是先会合我军，还是先要攻占什么城池，建立开战概略？”<br />
<br />
　　李问世露出神秘笑意道：“下一步，我要先杀一个人，一个必须比我先死的人！”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第26章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第28章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
