
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第21章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第23章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 十 章　荒岛不羡仙<br />


　　喜欢唱歌嘛？调子很美，但没有歌声！<br />
<br />
　　喜欢落日嘛？有伴在旁，但寂寞难奈！<br />
<br />
　　喜欢悲哭嘛？有缘重聚，但未见缘来！<br />
<br />
　　海浪、风声奏出动人乐章，落霞在等，人心在哭，伴着悲哀心头的是无限欷歔。<br />
<br />
　　风飞凡、圣僧、白雪仙及哭肿双眼的太乙夕梦，幸运地在风浪中，随风飘往另一个孤岛之上，他们顺风浪飘，是因为曼陀罗对白雪仙说：“快要撞船了，大伙儿快跳船逃命，有小岛便有大岛，顺风便能上岸。”<br />
<br />
　　若不是曼陀罗，他们四人中也不可能有任何一个能再活下来。当大家游上岸后，便望着远方撞船的那一小黑点，随后而来的浪，是否会带着大家期望的曼陀罗出现。<br />
<br />
　　可惜，等了又等，一个时辰又一个时辰，哭了又哭，始终守候不到曼陀罗出现。<br />
<br />
　　当大家都哭得泪干，太乙夕梦乃在哭，她忘不了船上的一切一切，她脑海中仍被曼陀罗占据了一切，她好好想再吻他。<br />
<br />
　　为什么太乙夕梦为曼陀罗哭个死去活来？为什么伤心欲绝？她的情人云傲看见这情景会如何？该哭的，可能是云傲。<br />
<br />
　　等了三天，太乙夕梦也哭了三天，每天对着茫茫大海独个儿哭个不停，时而偷偷饮泣、时而放声大哭，谁也不敢上前打扰，就让她痛痛快快的哭个够好了。<br />
<br />
　　风飞凡在孤岛之上，显现了他极强横的本领，斩树、建屋、打扫、捉鱼、煮出美味菜肴，还以竹叶编织了被枕。<br />
<br />
　　风飞凡笑道：“这一年来，我恨努力在学习一切，爱护家庭该干的琐事，从不遗漏任何小处，我绝对能把你养得肥肥白白，安安乐乐，夫人，你一定享尽闺中之乐。”<br />
<br />
　　白雪仙笑道：“你好烦啊，大男人怎么搞这弄那，琐事该由妻子来做嘛，真多事。”<br />
<br />
　　风飞凡笑道：“不……好妻子还有更重要的事要干啊，可没时间料理家中琐事呢？”<br />
<br />
　　白雪仙笑道：“别胡说，当妻子的除了家中琐事，还有啥可烦她，真胡涂！”<br />
<br />
　　风飞凡笑道：“有啊，生孩子的事可太不简单，你安心为我俩生个好宝宝，便什么也千万别操劳了！”<br />
<br />
　　白雪仙拉弓一拳，吓得风飞凡又掩面，但这一拳却没有打下，只捏他面颊道：“我可绝不会生孩子的，我可绝不要当大婶，被孩子每天烦得要命，你死心好了！”<br />
<br />
　　风飞凡却失笑道：“我的毅力、耐性何等惊人，夫人早领教过了，连天上仙子，我也能熬过漫长守候的日子，抱得美人归，生孩子又怎等不了呢？总有一天等到的。”<br />
<br />
　　白雪仙摇头的同时，也发现了这数天以来的风飞凡，竟与从前截然不同，话语不再拖泥带水，既长且烦，重重复复。变得简短精要，原来一个人得到梦寐以求的真爱，会变得畅快爽朗，真古怪。<br />
<br />
　　又过了三天，太乙夕梦已不再哭了，因为她有了事要干，是要每天咬苹果、扔苹果。<br />
<br />
　　她在山后发现了好多好多苹果树，每一个都青绿如翡翠。她记得曼陀罗说过，咬一口苹果，再扔出去，把一切疑问放在苹果之内，尽力扔出，便会有人拾到苹果，为你带来答案。<br />
<br />
　　疑问很多，但都是关于那曼陀罗，足有一千个已扔出的疑问是有关那厮的，唯一的例外，只有太乙夕梦手上那个，咬了一口，问道：“为什么我没惦记深爱我的云傲？”<br />
<br />
　　这个疑问，她握在手里许久、许久，谁可以为她解答呢？她终于扔出去，狠狠的用力，扔得好远好远。<br />
<br />
　　太乙夕梦哭了，哭得很特别，哭了又笑，笑了又哭，因为苹果没掉下水里去。有人从水中跃出，一口咬住了大苹果，这个人，好可恶，好麻烦，好湿，更好色。<br />
<br />
　　“曼陀罗你这坏家伙，竟死不了！”太乙夕梦冲下水里粉拳如雨打在全身湿透的曼陀罗身上，她拥着坏家伙，坏家伙也拥着了她，二人紧紧缠在一起，良久又良久，舍不得放开，舍不得分离。<br />
<br />
　　“有好多疑问吗？来吧，待我来为你一一解决好了！”曼陀罗以额头抵着夕梦香额，二人贴得几近缠在一起。<br />
<br />
　　夕梦笑道：“对啊，我在问老天爷，为什么我会想到如此好的方法来对付我的大仇人。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“唉唷！怕怕哦，是什么对付我的好法子呢？说来听听，让我也同来参考、参考好了。”<br />
<br />
　　夕梦道：“我假意爱上了一个坏家伙，那厮信以为真，投入了真情真爱，跟着我便舍他而去，一生不见，呵……可苦死他了，岂不是比杀了他还更残忍、更痛快么！”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“对啊，你真聪明。”<br />
<br />
　　曼陀罗转身便走，一潜入水里，剎那间便失去踪影。<br />
<br />
　　夕梦急道：“喂……别玩啊，你……这坏家伙，游到哪里去了？”<br />
<br />
　　哈哈笑声中，从水底钻出来的曼陀罗，把整个太乙夕梦抬起，让她骑在自己双肩上。<br />
<br />
　　骑膊马，耍花枪！<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“怎么了，你不是要我立即失踪吗？怎么又哇哇大叫，真难捉摸心意啊！”<br />
<br />
　　夕梦笑道：“这里是孤岛，四周又是大海，你要滚也滚不到哪里去。”从肩上跳了下来，十分轻松地说。<br />
<br />
　　曼陀罗咬一口苹果，笑道：“也不一定啊，从撞船的那一天开始，我便躲在岛上看好姑娘哭了三天三夜，跟着又看到你三天三夜在扔苹果，我便细想，啊，再不出来，岛上又香又甜的大苹果，便要给好姑娘全扔进海里去了，可苦了口舌呢？于是便逼不得已，出来阻止。”<br />
<br />
　　夕梦惊愕道：“什么？你……竟在六天而便已抵此。那为什么不现身啊，你这坏家伙，难道要人家哭瞎了眼，才愿意出来吗？”<br />
<br />
　　太乙夕梦怒得瞪大圆眼，鼻尖贴着坏家伙鼻尖。<br />
<br />
　　曼陀罗呆了半晌，细细在太乙夕梦耳边道：“啊，你的眼袋好大啊，哈……”<br />
<br />
　　夕梦正要大发娇嗲，曼陀罗又拥着她纤腰道：“你倒会问问题，却不会先来试试找个答案啊。好姑娘，我身受重创，撞船后仍没被海浪吞噬，以太乙真这般道行，你道他会已葬身海底吗？”<br />
<br />
　　夕梦当然轻轻摇头。<br />
<br />
　　曼陀罗把她搂得要紧，她一脸羞怯，因为一双乳房已紧贴曼陀罗身上，曼陀罗再道：<br />
<br />
　　“太乙真的唯一目的，不是要杀我或你，而是要擒拿圣僧太子，在阴月阴日阴时吞吃他的内、他的心，以增强三倍魔法道力，我绝对不相信他会放弃。”<br />
<br />
　　夕梦恍然大悟道：“啊，我想通了，你是说他应该会现身偷袭，夺回圣僧太子，但他却始终没有出现。你躲起来疗伤、监视，也就是希望在他现身后出来阻止、拼杀。可惜他却始终没出现。”<br />
<br />
　　“那厮不可能呆等六天的，我暂时也想不出个所以然来，于是便先出来看看你扔苹果的美妙姿态。来啊，咱们再扔个痛快！”曼陀罗抓起苹果咬了一口，又道：“晤，姑娘余香犹在呢！”一吻便吻向原先大苹果被咬去的地方，如痴如醉的在夕梦身前吻个不停。<br />
<br />
　　当风飞凡在他以石块建成的炉灶，正埋头煎鱼时，他发现身旁多了一大六小的“七星鱼头煲”的用科，立时狂笑不已，便飞快走出，只见那没被大海吞掉的曼陀罗，就坐在石头椅子上。<br />
<br />
　　风飞凡笑道：“你……这家伙……没死，死不了……”风飞凡很是感动，他好想拥着知己哭个痛快，又有什么比劫后重逢来得更值得珍惜，上天总没有薄待好人。<br />
<br />
　　曼陀罗看到他身后的白雪仙，笑道：“怎么了，夺得美人归，便说话也来得清楚简洁，好啊，那以后便不必再给你日夜苦缠，要我带你去‘春宵七重天’妓院了。”<br />
<br />
　　风飞凡愕然道：“什么？我哪有央求……”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“算了，算了，荷香、秋色、颜娇一大堆你的老相好，以后我一并代劳慰藉便是，白雪仙白嫂子，你可要好好待我这三弟，他啊，愈来愈不象样了，我躲起来这六天，偷吃了大伙儿吃剩的鱼，他奶奶的，腥味过重，火候不足，盐又太多，哪里是昔日名震‘四神宗’的‘伙头大将军风飞凡’，不知所谓，唉！”<br />
<br />
　　风飞凡怒道：“是了，我回去烹调那‘七星鱼头煲’，包保你吃得津津有味，幸好那七尾鱼都眼睛突起，清晰明亮，鳃盖紧闭，鳞层明显，新鲜的很，好，你等着我的真功夫吧！”<br />
<br />
　　曼陀罗当然知道风飞凡是担忧自己葬身大海，而顿失烹调心思，但好吃的他，实在也好想肚儿有美食来呵护。<br />
<br />
　　很不幸，当圣僧重遇曼陀罗时，他正在丛林内──拉屎，真糟糕，这家伙每天都在留意圣僧，怕他被太乙真擒住，故圣僧一举一动，曼陀罗都了如指掌。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“吃你肉可以增加道力、灵力，不知吃你拉出来的臭屎，可也有一样功效呢？”<br />
<br />
　　圣僧笑道：“善哉！善哉！要试便请张口，臭即是香，香即是臭，圣僧香粪，热气腾腾，说不定能医你爱恶作剧的恶疾呢！”<br />
<br />
　　当大伙儿重聚一起，气氛便截然不同，快乐欢笑声充斥整个孤岛，日夜皆闻嘻哈笑声。<br />
<br />
　　白雪仙正在芭蕉叶围起的澡房脱光衣服享受沐浴时，剥光了的风飞凡滚了进来，因为曼陀罗封了他腿上四穴，便踢他滚进来，当然，风飞凡会看到他好想看到的“风光”，但难免脸上又多了红肿大包。<br />
<br />
　　圣僧这头大懒猪最喜欢午睡，一睡便是一个时辰，难怪他宁愿当和尚也不要做皇帝，九五之尊，哪有他如此悠闲疏懒。<br />
<br />
　　每次当李问世醒来，都是因为实在太痒了，这个当然，全身袈裟里里外外，都布满大小不同的蜘蛛，怎么不痒！可怜圣僧最怕蜘蛛，又因好生之德，不能杀生，要小心翼翼一一劝蜘蛛们爬走，同时不停惊呼狂叫，最后只好躺在大草原上，让烈阳曝晒，驱走小可爱们。<br />
<br />
　　快乐的日子总是过得轻松，太乙夕梦最是满足快慰，那古灵精怪的曼陀罗每天总给她一个惊喜。<br />
<br />
　　昨天爬上树偷了一个雀蛋下来，当夕梦捧在手中，蛋便孵化出鸟儿来，但同时蛋内竟有字条，写着“陀罗夕梦天生一对，爱果孵出又再亲嘴”，究竟那坏家伙如何作法放入字条，夕梦当然不知，她只知道又被曼陀罗亲了一口，还久久不肯放开。<br />
<br />
　　今日，曼陀罗失踪了大半天，当夕梦在大树林的中央找到他，踏步至坏家伙三尺前，便一同坠下深逾二十尺的陷阱去，下坠之势舞动旋风，卷得四周落叶飘飞，或红或绿，原来都绘着一个心，与相拥的二人缓旋到陷阱底下，满目爱火飘扬。<br />
<br />
　　陷阱底下还有石头作凳、石制的茶壶及杯。曼陀罗把茶叶放入茶壶里，以内力滚得热腾腾，说道：“爱心茶，用爱心茶叶来冲，水滚茶香，味甘香滑，试试啊！”<br />
<br />
　　是男人刻意布下的“陷阱”，女人好清楚中了奸计，但谁又不愿男人为自己布下如此令人感动、永远难忘的“陷阱”？这陷阱，偏我遇上！<br />
<br />
　　后天、大后天，一连二十天，曼陀罗的爱意手段层出不穷，唯一有变的，是他不再吻夕梦了，因为，他喜欢欣赏夕梦陶醉时的柔情千缕、闭月羞花，还是夕梦主动要吻，狠狠的吻，吻死这太浪漫的坏家伙——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第21章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第23章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
