
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第1章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 二 章　风流少禅师<br />


　　“慈京城”乃“神朝”京都，居民百万，寺、庙、观不下三百，冀望满天神佛保佑大统皇朝得以兴盛。可惜事与愿违，从十一年前开始，“神朝”便遭连番打击，先帝驾崩，长子继位一年又魂归天国，血裔世系只余七岁幼子李问世一人能登基，只好暂由母后丸冷雪摄政主持朝纲，众大臣元老从旁协助。<br />
<br />
　　当李问世十四岁足、朝野上下准备登基大典之际，他却削尽长发，执意出家为僧，目的为救赎万民于苦海，得道升天为佛，阻止“涅盘劫”大祸来临。众官与太后力劝无效，只好继续由皇太后摄政治理下去，期待有奇迹出现。<br />
<br />
　　李问世于“地藏千佛寺”出家为僧，面壁修行，遍阅群经，佛性、佛力超脱凡尘，三年间便已名扬天下，被善信封以“圣僧”名号，更不时设坛讲佛，为众善男信女解困除疑，深获爱戴。<br />
<br />
　　问世圣僧，不问世事通世情，天佛通心通智圣。<br />
<br />
　　皇太后丸冷雪主掌朝政过久，外戚、宦官相继争权，与一众大臣间已势成水火，难以安内又如何能强国富民？“神朝”国力不断衰竭，已是外强中干，岌岌可危。<br />
<br />
　　民间相传，自十一年前佛、道两大绝世高人曼摩藏、太乙道决战于“地藏千佛寺”<br />
<br />
　　下，将八大神佛轰出寺外，又破毁佛身，“神朝”便自此中落，招灾惹祸，不久将来更会亡国覆灭。<br />
<br />
　　大家对国家欠缺信心，不能救国唯有自救，拜天拜地祈幅禀神，在“慈京城”随处可见。有四神宗善信，也有跪拜木头、大海、花神、草仙者，总之是谁灵验便向谁拜，一神不够便多拜十仙八神。导致术士、道士、僧侣、圣人满京城，比什么人都更威风、更受尊敬。<br />
<br />
　　今天烈阳高照，正月丙寅日，嫁娶不妨姑翁，生辰八字不相冲，正是人婚好日子。<br />
<br />
　　京城大道一个八人龙凤大轿，正缓缓朝向马老板大宅行去，马家乃大户权贵，只因为太后丸冷雪乃马老板表兄之小姨，关系搭上了，自是发财有道，金银满屋不来迟。<br />
<br />
　　大道两旁都挤满看热闹的好事者，这也难怪。一队十八人舞金龙在前，意在“女入豪门生龙飞，子出贵地掌千里”，当然是多事法师、术士们的献计。轿后又有十八童女捧着鲜花果盘，不断散拋香花仙果，意即“花开富贵仙人后，四海升平乐无忧”。<br />
<br />
　　如此排场，多年难见，结集在大道两旁的围观者都目瞪口呆、啧啧称奇，真羡煞旁人。<br />
<br />
　　金龙正舞动翻飞得兴高采烈之际，却不再前进，只因为金龙之前站着一个人，一个有泪光的黑影。他发上前端染有一撮金色，六尺身高，俊朗非凡，气度盖世，一看便知绝非平凡之辈。<br />
<br />
　　年约十八的少年淡然道：“我来踢轿门了！”<br />
<br />
　　飞身踏着金龙直冲奔前，“轰隆”一艘便踢碎了轿门，直冲入了龙凤轿内，笔直落在秀丽清纯的新娘子身前，教她目瞪口呆、手足无措的张大了嘴儿，却忘了说话。<br />
<br />
　　少年二话不说，便拉着新娘子抱住，深深一吻，陶醉一番再道：“好，好香的吻！”<br />
<br />
　　新娘子震惊地道：“你……为什么……吻我？”<br />
<br />
　　少年回头道：“因为你美。”<br />
<br />
　　新娘子抖颤道：“我……美？”<br />
<br />
　　少年拨一拨那撮垂下的金发，双目电射魅力道：“因为你美，因为我俊，俊男吻美女，从这一刻开始，你人是马家人，心却是属于我曼陀罗的，哈……”少年曼陀罗突然伸出手上食指与中指，示意胜利，露出古怪笑态。<br />
<br />
　　曼陀罗慢步走出龙凤轿，突然停步回首，微凉清风掠过发梢眉端，是化不开的柔情，不羁的翩翩公子教天下女子甘心为他情醉倾倒。<br />
<br />
　　“啪”的一声把新娘子从痴醉中惊醒，只见从旁飞来一脚，踢得曼陀罗脸歪嘴斜，更留下灰黑鞋印。<br />
<br />
　　“臭小子又在偷香闹事，妖孽非杀不可！”一白发秃头老者，手持金刚杖，直把曼陀罗踢出轿外，对他怒目而视，疯狂追击。<br />
<br />
　　“好了，原来是小明禅师，此斗胆小子定给得道恶僧斩下一臂或腿，重重教训，好啊！”围观的街坊民众都十分爱戴武僧小明禅师，七十岁的得道恶僧，多年来专杀鬼怪，为百姓解去不少愁困，一直是京城最受颂赞的老僧，谁都对他有着三分好感。<br />
<br />
　　恶僧一向嫉恶如仇，尚武嗜杀，邪妖鬼怪闻之色变，多年来种下杀孽无数，此番刁顽小子遇上恶僧，恐怕难有好下场了。<br />
<br />
　　金刚杖法密如麻的挥打曼陀罗，小子钻入人群中四处躲藏走避，可恨的是手口仍作恶不停，不是扯脱人家裤子弄得乱作一团，便是咬了少妇香颈一口，吓得她们鸡飞狗跳以便混乱中脱身。<br />
<br />
　　小明禅师追得气忿，杀性随之高涨，从后赶来的一众马家武仆都给他截了下来。<br />
<br />
　　禅师怒道：“老衲今天要替天行道，亲手宰杀此杀千刀的，谁敢抢我杀功，我先毙了他！”<br />
<br />
　　忿怒金刚杖狠狠轰击在地，地上立时裂出一道大坑痕，直射裂出十丈前，杀力惊人，震得碎石疾飞四射。小明禅师拔身而起，脚踏碎石块跃前追赶，怒道：“妖孽哪里逃？”<br />
<br />
　　武仆们见禅师气势慑人，功力强横，心中只道曼陀罗非死也重创，也就放下追赶之意，转身护轿去也。<br />
<br />
　　新娘子轻抚香腮，先前甜蜜初吻已深深刻印脑海，不羁曼陀罗已把她一颗芳心绞缠扣住。<br />
<br />
　　京城以西有一棵高耸入云的大树，高逾数百尺，不见枝叶，树干四人环抱粗大，被冠称为“顶天地”。树底下粗壮树根盘缠交错，奇观怪象起伏，倒也有趣。<br />
<br />
　　小明禅师追到“顶天地”前咻咻喘气，便倚在大树干下拭去汗水，单手高高抬起道：<br />
<br />
　　“好口渴啊，求求，果子！”<br />
<br />
　　怎么如此法力高强，云端顶处，竟真的掉下来一个大果子，正好被小明禅师接住，张开大口便咬，饱腹又解渴。<br />
<br />
　　小明禅师摇头道：“可怜还是可恶？妒忌还是悲喜？有时老衲也当真胡涂茫然不知。”<br />
<br />
　　又是一个大果子坠下，但却比先前的大了十倍，直压在小明里师顶头之上，跟着一人从树顶云端笔直落下，踩得大果子爆开，溅得小明禅师秃头满是果肉果汁，模样怪异。<br />
<br />
　　单腿提起踩住小明裤师秃头的，竟就是那个被他追杀的不羁少年曼陀罗，他也是一手抓着果子在咬，悠闲道：“笨秃驴，我天生八字‘情缺入命’，痴情不缺，独缺长情，无尽痴爱，却无缘结合、永拥佳人，当然是可怜之极。唉，天啊！有女人没老婆，烦恼一箩筐。”<br />
<br />
　　小明禅师立刻合什笑道：“教训得是，师父训诲，徒儿定当铭记心中，不敢忘怀。”<br />
<br />
　　天啊！怎么原来不羁小子曼陀罗，竟是小明禅师的师父，那先前的一番追逐打杀，又是怎么一回事。<br />
<br />
　　小明禅师道：“师父每时每刻都到处留情，玩弄情爱于股掌，不知多少女儿家为你日夜迷醉思忆，平常又每每招惹香姬浪蝶，好惹人羡慕，好想有你的风流啊。”<br />
<br />
　　曼陀罗吃掉了果子，双手沾污，便摸向小明徒儿的秃头、袈裟，抹掉汁液，一边再道：“你有我英俊么？小明啊小明，别贪色啊，你总算在人家武仆赶来前为师父解围，成了一件功德，贪字变个贫，小心我把你三个妻子、妾侍也一块儿泡了，给你一顶大绿帽子啊。”<br />
<br />
　　小明禅师急忙道：“不……师父千万要放过我那三位动人俏妻妾，留给我仅有的温暖，多多拜托。”<br />
<br />
　　曼陀罗摸摸徒儿小明禅师秃头，笑道：“乖小明，为师要应付的多情浪蝶多如天上繁星，忙个不了，又怎有闲暇来料理你的三个妻妾啊。”<br />
<br />
　　紧张的小明禅师伸出舌头来，大叫好险，他跟此不羁师父三年，一直摸不透他的真性子，只知曼陀罗乃天生神俊少年，无数天姿国色少女甘愿自动献身，他的情爱罗曼史多不胜数，但不知怎的，每段情皆不能开花结果，究竟是什么原因，他也猜之不透。<br />
<br />
　　“糟糕！”曼陀罗突然失神惊叫：“昨晚在那酒楼遇上的佻皮好玩姑娘，你来告诉我马老板要娶媳妇时，我不是叫她在客栈守候一会儿么，如今……足足三个时辰了，小明，快先赶回去留住她。”<br />
<br />
　　小明大惑道：“留住她？干啥？”<br />
<br />
　　曼陀罗一个鹤嘴啄得他秃头肿胀高瘤，怒道：“留住她当然是共赴巫山，大战一百回合。笨蛋！难道请她吃饭还神么？你先赶回去说我正跟妖魔大战未定输赢，一干掉孽畜便回来，快！”<br />
<br />
　　一脚狂蹴，踢得小明禅师笔直飞走。曼陀罗一掌轰在树干上，立时震下三个果子，一口咬住一个，双手也各抓住一个，大啖个痛快。<br />
<br />
　　忽地一道妖气弥漫，“卜卜”的木鱼敲打声自远而近，曼陀罗立时脸色铁青，极之不悦。<br />
<br />
　　“又是那小妖孽，总在不该来的时候来烦人，可怒也！”急忙的连咬带吞将三个果子下腹，一道白袍已飘然而至，妖气遮盖四周，气氛极是诡异莫测。<br />
<br />
　　白袍魅影随妖气隐约现身，于一丈前停下，袍袂飘飞，脸色青绿，但却难掩清丽秀色，纯真稚气。<br />
<br />
　　十七岁的白袍少女十指如铁扣握，立刻碎毁手中木鱼于当场，疯狂杀向曼陀罗。<br />
<br />
　　斜步跌走，如醉踏错，飘飘忽忽的闪电攻势，曼陀罗轻易使化解避开，更不停向白袍女少打量，发出会心微笑。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“青春可人、貌美如花，呦！酥胸大如西瓜，小蛮腰又如春蛇，小妖孽啊小妖孽，怎么今日对我如此眷顾啊！”<br />
<br />
　　再也不退，曼陀罗侧身挨近少女身旁，鼻孔深吸一口香气，立时精神抖擞，陶醉万分，笑道：“不脱光你衣衫，也难解我俩死结啊。”<br />
<br />
　　再不迟疑，只见十指翩翩翻动，双臂如浪直涌向少女，剎那间已脱去上衣，赫然惊见少女全身以血写满符箓，状甚诡异。<br />
<br />
　　赤裸的美好身段，肤若凝脂，明眸皓齿，阵阵幽香如兰，直教人神迷魂荡，失去理智，曼陀罗如此好色之徒，当然更是沉醉其中。<br />
<br />
　　“呀！”剧痛令曼陀罗从醉梦中醒来，原来少女竟一手捉其左掌狂噬，鲜血四溅，十指痛心，已被符箓迷惑失神的少女死咬不放，病入心脾，这才惊醒过来。<br />
<br />
　　指头被咬破而溅滴的鲜血，落在少女脸上、身上，竟化去符箓，令其全身抖颤起来，双目更是混沌呆滞。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“还是要我金身破符箓，圣血化血符，真不明白那小妖孽为何为我派来如此动人娇娃？”<br />
<br />
　　把手上鲜血涂抹符箓，少女脸上青紫妖气尽去，回复嫣红血色，但见温纯玉人突然屈膝下跪，同曼陀罗哀求道：“求求你，我不想当‘符人’啊，恩公救我！”<br />
<br />
　　连忙羞怯地弄好散开的衣履，曼陀罗眼前风光也骤然成空。<br />
<br />
　　好色的曼陀罗紧紧抱住抖颤惧怕万分的少女，细心呵护道：“放心好了，大哥一定救你逃出魔掌，你身上符箓已化去，没事的了，放心吧，乖！”不停的抚按摸背，柔声安慰，享受佳人滑柔香肌，大惑兴奋不已。心中暗道：“早晚要你臣服于我啊。”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第1章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
