
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第20章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第22章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 九 章　吻君叹梦别<br />


　　漆黑夜半，寒风剌骨，曼陀罗花了两个时辰替风飞凡贯入澎湃内力，他算计重创后的太乙真，非要四个时辰疗伤不可，余下还有两个时辰来呼气救那中了“太乙断气法”<br />
<br />
　　的太乙夕梦。<br />
<br />
　　再也没有强烈的抗拒，换来是扭怩尴尬、嫩脸通红，又是半推半就，又是欲拒还迎。<br />
<br />
　　当两张嘴巴再交合在一起，灵魂便已飘飞七重天外，那里有诗梦水溪，流的是金水香液；有翠玉连理树，生的是珍珠美果。<br />
<br />
　　一对璧人挽手游山，跃入金水溪涧舞泳，远眺仙岛郁郁葱葱，左是一团绿、右是一团红、前有一团黄、后是一团紫。<br />
<br />
　　共醉桃园仙洞，一曲舞莺歌凤。<br />
<br />
　　如梦，如梦，残月落花烟两蒙。<br />
<br />
　　花月正香风，爱在梦魂中。<br />
<br />
　　溪桥柳细纤腰动，平芜尽处悦娇客。<br />
<br />
　　风不定，人初静，今夜落红满山径。<br />
<br />
　　正岑寂，俏秋色，燕燕飞来旧相识。<br />
<br />
　　恋恋浮梦今夕，醉醉温柔不息。<br />
<br />
　　好梦醉醒，已是日出东方。太乙真叶剑在船，说了句：“突破不了‘阴阳十八宫’，‘太乙剑道’难败‘杀禅’！”<br />
<br />
　　太乙真是一等一的一代宗师，一生潜心练武修道，每招每式尽是艰苦岁月付出血汗的成果，但见只余七成功力的曼陀罗，虽未能力敌破招，但智取谋胜，终能杀败“天罡七星破鬼神”，心悦诚服，也就不得不弃剑认输，心敬折服。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“老实说，就算装得可怜兮兮的样子，我徒弟收得够多了，你没机会啦，下辈子再说吧！”<br />
<br />
　　太乙真笑道：“你已剩下约不足六成内力，如今再战，已是九死一生，难望有脱险机会。”<br />
<br />
　　曼陀罗指指脑袋道：“大家这个水准差得远吧，好心就别用你自己的智能与我相比，我天生是靠脑子吃饭，你这老龟公老处男就吃屎填满脑，大概是只认识屎啦，好不一样啊！”<br />
<br />
　　太乙真道：“大言不惭，好，我就让你三招，看你如何以脑败我，若败不了我，你的六成功力便再也保不住贱命了！”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“哗，说话得算数呀，一言为定，看我的‘武禅七杀’，如何痛打老龟公。”<br />
<br />
　　一个头下脚上、腿如雨下踢向太乙真，便是“武禅七杀”第一式“颠倒是非”。<br />
<br />
　　双脚灵活如手，拆招密密如麻，曼陀罗双手突然抓住太乙真双手，来个大倒转，奋力强抽，立变为太乙真头下脚上，曼陀罗反是正常的头上脚下，手脚相互攻打，太乙真怎会擅长以手代脚、以脚代手，忙乱中便中了数招，正弹地倒转，却又起变化。<br />
<br />
　　同一霎时，曼陀罗又回复头下脚下，教太乙真乱了手脚，继而头上脚下又被翻扯倒转成头下脚上，不停的转了又转，转完又转，转了十七、八回，最后被一腿轰退，才脱开了“颠倒是非”一式。<br />
<br />
　　太乙真才稍稍定神，曼陀罗又来了，太乙真怒极一掌轰前，要对方先退以稳阵脚，但这一掌竟轰中了曼陀罗胸膛，他不闪不避，便接了简简单单的一掌，便吐出了一口大血，是为“武禅七杀”第二式“含血喷人”。吐力融入对方掌劲，血如利刃破目，太乙真急拗腰向后，血刀险险割伤脸庞，未致破目。<br />
<br />
　　曼陀罗侧身拗尽蛇腰，一巴掌狠狠掴中太乙真面庞，跟着便哈哈大笑起来道：“哈……<br />
<br />
　　打乌龟、掴乌龟，打到乌龟变王八！嘻……”<br />
<br />
　　“第三招来啦！”曼陀罗又再冲前，太乙真眼目闪过奸邪杀意，立如狂虎扑前，拳如雨下，破杀攻出。<br />
<br />
　　可惜，他轰碎的只是一堆木板，曼陀罗却在帆桅之上，坐着笑看太乙真言而无信的雷霆一击。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“哗！好逊呀，哈……这招老二天诛都用过啦，什么鬼玩意！喂，你这老龟公赖皮，应该要罚呀，好啦，就判罚你停赛六个时辰，等我一次救风飞凡，再打你屁股。”<br />
<br />
　　太乙真笑道：“你这种大仁大义，将把你陷于万劫不复之地，以你现在不足六成功力，已绝无可能败我，那‘武禅七杀’虽强，却已未能发挥出真正威力，你还要再虚耗内力，就算能救回风飞凡，他又初愈未能战，换来必然是给我一并宰杀！”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“我呸！你讲这么多干什么，你是因为犯规所以被罚停赛，其它的你多说无益，做个老龟公老处男，还要多嘴多舌，烦不烦人！”<br />
<br />
　　太乙真道：“好，本座便让你完成最后愿望，黑夜来临，便是你与一众挚友葬身之期。”<br />
<br />
　　再经五个时辰救治输入内力，风飞凡已再度燃起体内真元，总算从鬼门关转了出来，白雪仙喜极而泣，禁不住泪流满脸，拥着她的相公不肯分开。<br />
<br />
　　还余下一个时辰，当曼陀罗至太乙夕梦身前，太乙夕梦已掉下香泪，轻轻说道：<br />
<br />
　　“你……不能再为我虚耗真气了，快……快坐下调息，我不想你……死啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗为夕梦轻拭去泪水，竟再吻手上香泪，陶醉道：“要是我曼陀罗真的快要掉命，再多吻夕梦一回便是我最大期望、唯一心愿，你真的不肯让我完成遗愿吗？”<br />
<br />
　　夕梦哭道：“为了救咱们，你这笨仇人只剩四成功力，已必败无疑了，我不要你再为我付出，我是你的大仇人啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“从前的都一笔勾销了，只犯了非礼罪，不一定是大仇人吧？这样吧，这一回由你非礼我，我给你吻个够，算是赔了些罪，好吗？”<br />
<br />
　　夕梦又再被眼前鬼灵精逗得失笑起来，曼陀罗竟伸上头脸，闭目嘟嘴道：“来吧，我要你温柔一些，我怕痛啊！”<br />
<br />
　　痴笑的太乙夕梦因为曼陀罗以命救助，感动不已，世间竟有如此大仁大义，为朋友、为爱而付出宝贵生命的人，他只要放弃朋友，便能杀败太乙真，但他却宁愿一步一步迈向死亡，为的便是“情义”。<br />
<br />
　　从前，夕梦只欣赏这男人的嘻笑胡混、不羁豁达，今日，她更加深入了解、透切感受到曼陀罗真正的美，是他无瑕的人格，一个毫无保留的爱朋友、为情付出的人格，才是他确实性子，这男人，难怪尽得朋友之心，有老迈长者拜为徒儿，有无数才貌少女倾倒。<br />
<br />
　　明白得更多，便爱得更深。不用再想下去了，一吻定情，既然他已濒死，自己亦离死不远，还怕什么，狠狠的吻便狠狠的吻，豁出去便豁出去，来吧，吻吧！<br />
<br />
　　夜已轻轻跨进窗，疲劳的小星倚在云上，风中月儿，偷笑吻飘香。在地上遗下我心伤，北风轻跨过这小窗，愿尽力忘掉却再想，未淡忘热泪留在我心上。<br />
<br />
　　珠泪断肠，旧日恨仇已不想，热泪轻扬，飘于发上，吻仍飘香，但美丽心中难再想。<br />
<br />
　　杀战之前，曼陀罗拉着白雪仙耳语一会儿，轻轻道：“再见了！”<br />
<br />
　　泪水，非但太乙夕梦独有，白雪仙也汹涌而出，那个风飞凡也强忍不了，还有圣僧，他更抱头痛哭，哭得死去活来。<br />
<br />
　　“你像什么样子啊，身为圣僧，就是要六根清静、无罣无碍、无喊无笑不会呱呱乱叫才是，哭什么劲呢？”曼陀罗轻抚秃头道。<br />
<br />
　　圣僧强忍泪道：“师父教训得是，徒儿再不敢哭下去。”<br />
<br />
　　曼陀罗再道：“你呀，死不了就用尽心机学好讲佛偈，不要半吊子胡混日子，搞到那些敬仰你的佛迷失望啊！”<br />
<br />
　　圣僧一再点头道：“徒儿谨遵师父训诲！”<br />
<br />
　　最后决战。<br />
<br />
　　曼陀罗交代完毕，便又昂然面对杀意浓烈、十足功力正待宰杀曼陀罗的太乙真身前，说道：“老龟处男，这次又要比什么呀？”<br />
<br />
　　太乙真冷冷道：“当然是比拼内力了！”<br />
<br />
　　说罢，狂吸四周劲气，舞旋双臂，一式“太乙神气吞天下”尽吸狂扯，两旁怒海翻滚，直卷入太乙真体又再穿射而出，身体遽然胀大，衣衫尽碎，肌肉贲张，不断注满内力劲气。<br />
<br />
　　同一霎时，曼陀罗也不遑多让，竟又是一式“太乙神气吞天下”，吸来恶浪透体，身体也骤然鼓胀，衣衫尽碎，肌肉贲胀。<br />
<br />
　　太乙真惊愕之际，曼陀罗已笑道：“嘿，以为你最后有什么惊人之举，这些招式我都看腻啦，十岁便已学会你这龟公处男的全部本领！”<br />
<br />
　　太乙真当然不会明白，十一年前太乙道临死前，尽把内力传给曼陀罗，致其尽得佛、道内力，依循吐纳卷浪吸气，当然不难，但实际出招，便是内力比拼，只剩四成功力的曼陀罗，又如何能战大敌！<br />
<br />
　　四室轰并，太乙真内力源源杀涌，曼陀罗死命相抵，但毕竟已消耗了真元太多，内力又怎能相比，只有不停的吐血又吐血，吐完再吐，吐了又吐，太乙真狂笑不已，他绝对肯定，这家伙支持不了多久。<br />
<br />
　　但太乙真突然有所醒觉，怎么圣僧不见了，还有那白雪仙、太乙夕梦、风飞凡，都不见了……不，他们走到船边干什么？<br />
<br />
　　曼陀罗笑了，因为当大伙儿跳下大海逃生的一剎那，他看见一滴泪，是不再迷茫、是为爱人而滴的香泪，是太乙夕梦为自己滴下的泪。此生此世，这夕梦姑娘都再也忘不了我不羁曼陀罗，她将一次又一次为我哭泣、为我滴泪，哈……<br />
<br />
　　“砰！砰！”两大巨响，是太乙真强力震退曼陀罗时轰在他身上的重掌声。人如脱力瘫软，倒地破木向后倒冲，狠狠摔在船边，才勉强停了下来。<br />
<br />
　　当太乙真要追去抓回圣僧们，曼陀罗却在哈哈大笑，笑不拢嘴，是奇怪的笑声，令太乙真决定回身，先杀此半死狗种小子。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“哈……大笨龟老处男，我的帮手来了，你转身着看吧，哈……”<br />
<br />
　　太乙真立时向后一望，他呆了，因为曼陀罗所指的大敌，他实在难以对付，立时冷汗直冒，心悸神乱。<br />
<br />
　　因为，这是一座乱石孤岛。<br />
<br />
　　“砰”的一声巨响，小战船正好撞向孤岛，因为大浪带船急冲，冲力太强，小战船立时分崩离析，当场尽毁。<br />
<br />
　　这个在航道上原只是一个小点的孤岛，在六个时辰前曼陀罗便瞧见，他小心计算了船速、浪力、方向，知悉只要把太乙真精神集中于斩杀自己，他便可能误了改转航道的机会。<br />
<br />
　　他做到了，便在撞船一剎那而通知白雪仙跳船逃命，因为以他的算计，无情冲力毁船撞岛，船上的人都不大可能活得下去。<br />
<br />
　　不能再活下去了，这便是曼陀罗希望太乙夕梦狠狠吻自己的原因，夕梦，再见，我要死了！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第20章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第22章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
