
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第25章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第27章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 二 章　九天仙飞旋<br />


　　在四重杀力攻杀向曼陀罗的同时，另有五重妖力一同贯入其背颈，再融而为一道惊天长虹──炸裂天地的巨响，入耳荡心摇魄，重重围住曼陀罗等的数千妖兵战士，无不被沛莫能御的内劲震得血气翻涌，一些牙龈冒血，一些头晕腿软，连退数步方能定住身体。<br />
<br />
　　五米天师等四邪门门主，被硬生生轰得飞退，内心也实在不得不佩服曼陀罗的机智。<br />
<br />
　　以天诛等五人体内残留的妖力，同时贯入己体，再融而为一，拒战四门主的攻杀，既尽数轰出扰体邪力，又能拒阻四门主来袭，正是一举两得。吞尽妖力，禅化出杀招，杀力千秋，是为武禅颠峰绝学──“成仁禅杀”！<br />
<br />
　　挡了一招，下一回又如何？下一回才算数，曼陀罗与天诛、圣僧等急忙推门走进大屋内，暂作躲避去了。<br />
<br />
　　躲便是躲，避就是避，全数在屋里，怎也不再出来。<br />
<br />
　　如何是好？一同杀进去还是……<br />
<br />
　　“一──把──火──烧──灰──飞──烟──灭！”四象天师们独特的话语方式，一人一字符串成一句，古怪妖声过后，随即提起火把，正要向大屋扔去，把“空宗庙”烧得一乾二净。<br />
<br />
　　四火把正要甩出，却突然被一道冰寒刺骨的阴风拂过，火灭棒碎，更碎化成灰飞。<br />
<br />
　　“现下是你们作主吗？”叱喝声来自身后的苦丑老人，正是“符箓门”门主五米天师。<br />
<br />
　　“门──主──恕──罪！”四象天师立即退下，不敢造次。<br />
<br />
　　五米天师冷冷道：“此‘空宗庙’乃云家多年心血的结晶，一把火烧成灰烬，云傲不动员一切‘仙宗庙门’力量寻仇才怪。”<br />
<br />
　　天焚道：“但杀太子、曼陀罗一事，实在刻不容缓。”<br />
<br />
　　五米天师冷眼凝视天焚，突然哈哈大笑起来，笑道：“好，说得好，那天焚老弟便独个儿闯进去杀敌立功好了，请。”<br />
<br />
　　天焚刚才被曼陀罗杀败，又哪敢再托大，立时哑然不语。<br />
<br />
　　五米天师不屑道：“有自知之明便给我滚开，碍手碍脚的，小心我一怒之下把你的手脚都撕下来！”<br />
<br />
　　天焚为道教“丹鼎派”一脉传人，与“符箓门”为敌，要不是强敌在前，天师早已动手干掉他。<br />
<br />
　　“把所有大屋的信道都堵死，我要连只蚊子都不能飞出来，违令者斩！”<br />
<br />
　　五米天师斩钉截铁地下令。<br />
<br />
　　部署好后，五米天师便与其它三位门主步向大屋，来个瓮中捉鳖。<br />
<br />
　　五米天师突然停步，问退后了的天焚道：“怎么了，好朋友，有兴趣跟咱们一起进去捉鳖吗？”<br />
<br />
　　天焚已受重创，又哪敢再托大，尴尬的不置可否。<br />
<br />
　　“哈……原来‘丹鼎派’出来的都是脓包，什么大师兄，原来又是贪生怕死的无胆匪类，哈……”五米天师尽情揶揄一番，扔下大堆侮辱的话，才再踏步而上。<br />
<br />
　　同为道学中人，正、邪却对立，看来“丹鼎派”与“符箓门”怨仇极深，要化解又谈何容易。<br />
<br />
　　五米天师、范太岁、易神君及尼鸠多上人，正要进屋搜杀个一乾二净时，大门却突然开启。<br />
<br />
　　出来的，不是别人，竟是圣僧太子──李问世。<br />
<br />
　　“我佛仁慈，大悲大戒，妖人散乱，皆因四魔，身魔、烦恼魔、天魔、死魔，魔生魔障，遇痴邪见，善哉！善哉！”圣僧太子一番佛语静话，在安宁却又杀气张狂的寂夜，一正拒抗千邪，如此圣僧，看来瞬间便会遭恶魔吞噬消灭，惟是此时竟处之泰然，不禁教人肃然起敬。<br />
<br />
　　尼鸠多上人突然踏步而前，也合什笑道：“身魔夺人命，烦恼魔乃欲魔诱惑人心，死魔生疾病苦痛，第六天魔王妨碍积善，产生仇恨邪念为大魔，四魔迷害，请问圣僧，我等该如何灭魔求生呢？”<br />
<br />
　　李问世淡淡道：“上人问得好，魔由心生，心无欲，心无求，心无魔，邪魔外道，生十六心垢，不法欲、填、忿、恨、覆、恼、嫉、悭、谄、诳、刚愎、报复心、慢、过慢、放逸，无垢无恨，无欲无求，魔心自灭，福德成佛。”<br />
<br />
　　尼鸠多上人笑道：“太子肉身圣洁，心清神灵，当非我辈凡夫俗子能比，无垢无恨，无欲无求，太子圣僧能灭魔心，却非我等鄙俗低能小辈所能，心有余而力不足矣。”<br />
<br />
　　李问世淡淡道：“学佛长路，光阴长途。”<br />
<br />
　　尼鸠多笑道：“得道之路太长，惟有另寻他法，食圣僧肉，分圣僧圣洁，直接吞慈悲进肚子，哈……如此洗涤魔心，岂不更直接痛快，圣僧太子，你只割臂喂正道五子，未免太偏心啊！”<br />
<br />
　　眼目充满贪婪的尼鸠多上人与身后各邪门妖孽，尽都流露出欲痛噬吞肉分尸的饥渴，能立时提升功力一倍，谁又不贪吃圣僧肉。<br />
<br />
　　五米天师道：“圣僧不入地狱，又谁入地狱！来吧，就算你‘天雠’如何神猛勇杀，又如何杀千灭万、驱魔退敌啊？哈……”<br />
<br />
　　五米天师、尼鸠多上人、范太岁、易神君，走在最前，便最可能扑抓撕下大块圣僧肉下咽，天焚也紧随在后，还有太乙五神、四象天师、数千妖邪弟子，立即就要上演一幕活生生的人吃人惨剧。<br />
<br />
　　就算现下太子能及时退回大屋，但众人已按捺不住，必疯狂涌入，分尸痛噬当场，圣僧圣肉，来吧，给我们吃吧！我们已饥饿难耐。<br />
<br />
　　“佛祖慈仁，南无阿弥陀佛，佛祖慈悲，南无阿弥陀佛……”只合什不断念经，不作任何反抗，太子圣僧究竟在弄什么玄虚？<br />
<br />
　　难道真的欲念经退邪魔？太幼稚了吧！<br />
<br />
　　五米天师已距太子不足十步，如狮群扑兔，谁都步步为营，但心下都很肯定，肚里快有圣僧肉来了。<br />
<br />
　　“喀……勒……”<br />
<br />
　　什么声音？哦，是来自大屋大门内的声音。哈……谁冲出来，只有死路一条，任谁也难敌邪魔杀生的兽性。<br />
<br />
　　“砰！”一声巨响，来了，救圣僧太子的“他”来了。<br />
<br />
　　他，好大好大，好快！好快！<br />
<br />
　　他，来如疾风，带着迅雷，优美如天仙，飘逸如春风。<br />
<br />
　　“吓！”“嘎！”带着惶恐的惊呼，在数千妖兽群中不断发出，谁都扬眉错愕，大吃一惊。<br />
<br />
　　事先没半点先兆，忽遽而来的“他”，直教群妖宛如丈二金刚，摸不着头绪，脑中混沌一片，怅惘失措，惴惴不安。<br />
<br />
　　他，带着圣僧太子李问世……升天！<br />
<br />
　　飞升远去，腾空而起，来如风，去如电，就在群妖头顶掠过。<br />
<br />
　　他，是玄苦的弟子──混天儿。<br />
<br />
　　混天儿突然长出一对大翼，足有二、三十尺长，如大鹏展翅，从大屋里破门而出，把问世圣僧一把抓住，便腾空而起，直飞九天。<br />
<br />
　　当五米天师等犹未定神之际，大鹏鸟又来了，这一回，是小明禅师与班禅三世，继而是白雪仙与风飞凡、亥卒子与天诛，最后，是那讨厌的曼陀罗。<br />
<br />
　　一个接着一个，从大屋里“飞”出来，直冲上云霄，腾云驾雾而去，掠过惶惑的妖邪奸徒头上，好生有趣。<br />
<br />
　　“哈……我混天儿的发明，不教大家失望吧！”混天儿在半空中驾着他在匆忙中研造的“九天仙旋飞”，九人五飞，直冲云霄，便破了“空宗庙”困死之局，逃出生天。<br />
<br />
　　“九天仙旋飞”是以大屋内梁木为支架，撕下大帘布帛作翼配，钉好扎结，利用滑翔风力飞行，混天儿是当世发明家，利用平素对发明品的追求、钻研，甫困死局，便有了打算，慌忙中先躲入大屋内，砍木折枝，撕布钉制，便匆匆弄制成五大“九天仙旋飞”。<br />
<br />
　　然而时间犹未足以完成，曼陀罗便心生一计，让圣僧先步出大屋，与群魔对峙，胡说佛偈一番，以作拖延。<br />
<br />
　　群妖又哪里想得到，世间竟有飞天神物，心神甫定，九人已都冲天滑翔，在头顶远处哈哈大笑。<br />
<br />
　　五米天师反应最快，立时翻身一掌轰飞背后一妖兵直上九夭，再纵身而上，脚踏半空妖兵头颅，借力踏碎，再撑上更高处，双掌便轰向天诛的“九天仙旋飞”。<br />
<br />
　　曼陀罗但觉下方劲风大作，立拔出“杀禅”，甩飞疾射向攻来之五米天师，天师门主倒也艺高胆大，双掌一夹，便拍实压夹住“杀禅”，截住反攻。<br />
<br />
　　惟是曼陀罗更甚，他竟巧劲推开“九天仙旋飞”，俯冲而下，一脚踏杀禅剑柄，便刺划破五米天师尊容，留下凄厉伤痕，再双掌狂力疾吐，逼得门主同以掌抗，四掌对轰，五米天师被轰回下去，曼陀罗则翻身踏上旋飞空中的杀禅，再借力跃回“九天仙旋飞”，继续在空中漫游。<br />
<br />
　　余下各邪门弟子，任凭如何拉弓射矢，已难达老远九天，实难伤九人，惟是“六壬神门”易神君却气定神闲，一手便斩剖开身旁弟子肚腹，鲜血溅射，五指卷成“血箭”，再一手抓向剖开伤处，竟就拉出一条连结人体的“血筋”。<br />
<br />
　　“血筋血箭血神弓，天地无极杀无穷！”易神君拉血筋射箭，以人为弓，劲力震爆血人神弓，血箭便直飞九天，朝向正主儿太子圣僧李问世疾射而去。<br />
<br />
　　“嗖！”的一声破空裂天，犹如鬼哭惊呼般地追杀圣僧，只要打下他，曼陀罗等人逃去也不碍事了。<br />
<br />
　　以混天儿武学修为，绝对挡不住“血禅箭”！<br />
<br />
　　所以，圣僧拔出他的“天雠”，相信可以拒挡“血神箭”，但他也相信，两道内力炸爆，足以摧毁他与混天儿的“九天仙旋飞”。<br />
<br />
　　如何是好？<br />
<br />
　　“血神箭”已直取圣僧，必然跟易神君算计的分毫不差，定能把李问世射下来。<br />
<br />
　　比“天雠”更盛、更狂的杀武神兵，截阻“血绅箭”！<br />
<br />
　　巨响嘹亮，攻杀的声音扩射四散，在半空中截挡“血神箭”的是“八焚天刀”。<br />
<br />
　　除了杀禅，便只有八焚天刀能截下易神君的血神箭。<br />
<br />
　　血神箭潜藏的内力，也轰然震得已伤重的天诛颓然飞退，在半空中翻飞失控。<br />
<br />
　　天诛向后倒飞，也就猛力碎爆余下亥卒子一人的“血神箭”，碎片裂飞，二人同时下坠。<br />
<br />
　　幸而在后的小明禅师与风飞凡，均及时分别接住了二人，三人同飞，也勉强可以，总算飞离险地。<br />
<br />
　　九天遨翔，凭着混天儿的独特心思发明，曼陀罗等终能冲破死局，逃出“空宗庙”，保住了太子圣僧性命。<br />
<br />
　　惟是偌大的“鬼幽域”，正是数十万妖人七邪门弟子住处，正道中人已杀了不少邪门妖兵，血仇深重，又怎能觅得地方去避祸？<br />
<br />
　　就算脚下有容身处，又如何能突围冲出“鬼幽域”？海路是唯一生路，但船队早已封锁出口，皇太后又岂会轻易放过太子？<br />
<br />
　　好了，就算大伙儿能冲破封锁，又能逃到哪里去？<br />
<br />
　　京城、朝野，皇太后丸冷雪把持得稳稳妥妥，手握重兵。江湖上，玄苦、毛老道、寿命长老等都已归附朝廷。<br />
<br />
　　无路可逃！无处栖身！恐怕，这就是曼陀罗一众九人的写照。<br />
<br />
　　海阔天空，自由自在，但总不能不下来吧。<br />
<br />
　　皇太后抬头看着天空中翱翔的四只“九天仙旋飞”，微微浅笑，她也好想知道，李问世，你如何能与孤家为敌？——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第25章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第27章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
