
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第28章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第30章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 五 章　乍欢又逢喜<br />


　　“神朝”共分十二郡，均以菩萨称号为名，分别为“文殊郡”、“普贤郡”、“地藏郡”、“药王郡”、“药上郡”、“慈氏郡”、“哈拉郡”、“弥勒郡”、“大势至郡”、“五大力郡”、“维摩洁郡”及“善财郡”等。“慈氏郡”为国之正中，建都“慈京城”，是为“神朝”京城所在，集四方权贵，水、陆两路网络通达四周，最为繁盛。<br />
<br />
　　包容西域异地“鬼幽域”之“药王郡”，郡主为大将军司马伽罗，由于其地扼守“鬼幽域”往外出口，故驻兵合共十五万之众。<br />
<br />
　　“药王郡”以四城联防维系，分别为“天鹰血柱城”、“夜狼七草城”、“白虎地迷城”及“火鸟石头城”。<br />
<br />
　　“我军精锐八万，其分三路攻夜狼、白虎、火鸟三城，牵引住共八万敌兵，相持三、五个月自是不难，但要攻陷其中一城，却是非想象中轻易，毕竟大将军司马伽罗用兵神妙，三城联防，纵使是咱们加上一倍兵力，也不一定能轻易破城啊！”戚知秋解说道。<br />
<br />
　　在“天子神浪”上，兵部尚书为太子解构形势，说明实况，让李问世开始投入复国大战中。<br />
<br />
　　太子指着地图上的“天鹰血柱城”道：“我曾往大理讲法，观察所得，三城在外，‘天鹰血柱城’才是扼守通往大理之路，难怪驻下重兵七万，死守以防我军南下，与大理宰相胡越之大军结合。”<br />
<br />
　　戚知秋道：“这个当然，分隔咱们三分的二十万精兵，便易于逐一击破，这方才是上上之策。”<br />
<br />
　　太子李问世与宰柑胡越等合共总兵二十万，惟太后早握兵权，十二郡以及近卫“御林禁军”兵力合共一百八十万，一比九之数相距太远，形势对复国的圣僧来说，委实不利。<br />
<br />
　　天诛对名利追求殷切，对杀战兴趣特浓，也就与亥卒子紧随太子身旁，听得入神。<br />
<br />
　　小明、混天儿、班禅三世累了数天，巴不得快快找睡魔去也，离开“鬼幽域”后，便一直倒头大睡，一切先拋诸脑后。<br />
<br />
　　曼陀罗没有惦记太乙夕梦，因为酒香迷人，未尝已醉，他已呆站在“天子神浪”的灶房内一个时辰多了。<br />
<br />
　　但见风飞凡以熟练手法剖鱼拖骨，刀贴胸骨骨根，横切进去，从头至尾，取出胸骨，再将鱼掉头，再切去另一面的一排脑骨。鱼骨除净后，鱼身合起，整尾鱼外形依然完整，手技工巧，不得不赞。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“呵……大师父就是大师父，请问这条好不幸的鲤鱼，今天又让你作成什么好吃的呀？”<br />
<br />
　　眼神不停凝视四周已预备好的酒，曼陀罗倒真的好想看看天下第一住家神厨风飞凡，对酒与鱼如何妙法煮得出神！<br />
<br />
　　已一头大汗的风飞凡，指着一大堆草药道：“方中白朮苦温，健脾燥湿，扶助运化，茯苓甘淡，合白朮健脾渗湿，粉甘草甘温益气，补中和胃，五加皮健脾益气，代替人参，此四味药，仿四君子汤。生地、当归、白芍、川芎，四物汤也。四君子汤与四物汤合用，则为八珍汤，气血双补，配合大红枣与核桃仁，是为‘万病回春’，用以煮鱼，名称就是‘万病回春神仙鱼’，虚劳损耗，食疗滋补，奇效又滋味啊！”<br />
<br />
　　说罢，风飞凡已弄好八珍汤煮鱼，酒香药妙，直教爱吃的曼陀罗入迷醉死，想一口吞掉。<br />
<br />
　　“‘万病回春神仙鱼’来了，快起筷品尝吧，香气扑鼻，又焉能不被它迷死？可惜，你只有看的份儿，因为神仙鱼只是煮给我可爱的心上夫人……白雪仙食用。”<br />
<br />
　　一对竹筷在鱼身上漫不经心，左拨右挑，明显的白雪仙不大欣赏风飞凡的“万病回春神仙鱼”，是怎么一回事？<br />
<br />
　　风飞凡望着一脸沉闷气色的白雪仙，急道：“可能是天气闷热，教你胃口不佳，但放心好了，你先来试一口鱼肉，包管立即醒神健脾开胃，吃个一点不留，来吧！来吧！”<br />
<br />
　　千般依顺的风飞凡竟怎也挑不起白雪仙食欲，女儿家仍是闷闷不乐地道：“人家也不知道怎么回事，真的是胃口不好，哈……我知道，一定是看你看得太多了呀，样子难看，影响食欲啰！嘻……”<br />
<br />
　　好一个风飞凡，竟对白雪仙的揶揄毫不介怀，他就是死心塌地爱着这俏女儿家，任她如何责骂、取笑，他也觉得是谈情爱话，甜在心头，嘻哈同笑，满足不已。<br />
<br />
　　“倒霉鬼，恭喜你，发财都不会这么开心啦！”曼陀罗突然一手夺来白雪仙的双筷在手，便夹鱼大嚼，连声恭喜。<br />
<br />
　　风飞凡不明所以道：“恭喜？你搞什么鬼啊？”<br />
<br />
　　曼陀罗不消一会儿，便吞掉了极美味的半截大鱼，不停舔着唇边回味无穷，道：<br />
<br />
　　“你快当爹爹了，还不值得恭喜吗？”<br />
<br />
　　风飞凡愕然道：“什么……？我……快……当爹……爹……？”<br />
<br />
　　曼陀罗疾言厉声道：“辛热、滑利的桃仁，怎也不能配用煮食给嫂子啊，此为妊娠禁忌，你这大厨子真笨，幸而有我为你们吞鱼饮酒，哈……快谢谢大哥我吧！”<br />
<br />
　　早已痴痴傻呆的风飞凡，与瞠目结舌、不能言语的白雪仙，实教曼陀罗失笑不已。<br />
<br />
　　曼陀罗以筷子搭住白雪仙脉门道：“先前夺筷探得气血脉象，便一清二楚了，三速二疾四缓滞，十月怀胎生小弟，这么明显的脉象，谁都探悉得了啦，哈……风三弟，你一定夜夜‘努力’啊，哈……”<br />
<br />
　　突然而来的震撼消息，实令风飞凡大喜过望，他今生唯一的愿望便是娶得心上玉人白雪仙，如今更将诞下麟儿，实在太妙，竟情不自禁失笑，在房中手舞足蹈，雀跃不已。<br />
<br />
　　仍是呆愕着的白雪仙，抚摸肚腹，要慢慢接受腹中有了块肉的事实，再看到欣狂起舞的风飞凡，心下不禁感到迷惘。<br />
<br />
　　风飞凡不停笑道：“爹爹，呵……对了，我很快便为人父了，说啊，乖孩子，爹爹，娘亲……哈……”<br />
<br />
　　风飞凡一时吻着白雪仙，一时又手舞足蹈，完全陶醉在快乐里，曼陀罗只顾不停吃他心爱的鱼肉，倒也不理什么，但他可以肯定，以后的日子，风飞凡必定会乐得半死！<br />
<br />
　　“拜堂、正式成亲、交拜天地、拜祖先……娘子，对啊，咱们要再成大礼，结成有名有份的夫妻！”风飞凡兴高采烈道。<br />
<br />
　　一下子教白雪仙要接受的太多了，她倒极难消化，头晕转向，实在也不知如何是好，喃喃自语道：“成亲……夫妇……生孩子……我……好乱，好混乱啊！”<br />
<br />
　　更混乱的，是手忙嘴乱的曼陀罗，神仙鱼实在太香，实在令他回味无穷，他要是女儿家，能下嫁如此厨艺绝世高人，天天有美味大鱼大肉，那可乐死了，风飞凡啊，你真棒！<br />
<br />
　　在大厅内，太子与戚知秋已退去商议攻城大计，只余下仍呆呆凝视着地图的道圣邪天诛，以及身后捧着“卦棺”的亥卒子。<br />
<br />
　　天诛冷冷道：“已联络好地支其余十一子们没有？”<br />
<br />
　　亥卒子恭敬道：“回禀师父，除却大师兄子天子因伤重仍未动身，其余十位师兄，已依师父吩咐，搜罗好一切这回‘飞升坛泱’掌门争夺参与者的各人资料。”<br />
<br />
　　天诛道：“除了你们大师伯天焚外，师父毛老道如此留恋掌门宝座，必定留有后着，他究竟安排了谁来挑战我？”<br />
<br />
　　亥卒子道：“师兄们的名单，说共有各道观八名子弟参加这次‘飞升坛决’，咱们‘丹鼎观’有大师伯、师父，此外还有‘子虚观’的孔甲龙师、‘帝道观’的小元子、‘八仙观’的吕洞子及寒湘子，与‘大罗仙观’的仙丹子。”<br />
<br />
　　天诛愕然道：“还有一人是谁？”<br />
<br />
　　亥卒子道：“回禀师父，最后一人是大师父亲自提名的，师兄们如何也探听不到半分消息。”<br />
<br />
　　天诛道：“为了阻我夺胜‘飞升坛决’，师父必定有良谋奇策，咱们外丹及内丹的丹鼎道教正派，先前的六子，师父要杀败，相信倒也不太难，只是……师父亲提的同道人是谁？我早已寻遍每一道观，却从未发现过什么秘密弟子！”<br />
<br />
　　于道教“飞升坛决”胜出，成为新一代门主，是天诛唯一心愿。这些年来，她醉心苦练，亦同时不忘监视其它道观人才，以免走漏了眼，可说是心机算尽。<br />
<br />
　　惟是八人决战中，竟错失了其一，总教她有点儿担心，何况，此无名神秘者，更是师父毛老道亲提，显然易见，此子绝非泛泛之辈。<br />
<br />
　　“飞升坛决”，许胜不许败，天诛绝不能有错失。曼陀罗的徒儿已远远比自己“地支十二子”卓越，他又贵为“武禅”掌门，要是自己当不了道教掌门，实在不能接受如此打击。<br />
<br />
　　每个人总有自己不同的要求，有些人拥有了别人梦想所得，却毫不在乎。<br />
<br />
　　也有些人拼命争取，努力不懈，为什么呢？因为她的志向远大，首先成为“道教”<br />
<br />
　　丹鼎派之正道掌门，再灭五米天师之“符箓门”，破天荒统一正邪，继后，还要助太子登基，立战功，成为一郡之主，也就是皇帝之下，郡内百万臣民之主！<br />
<br />
　　然而，要是连第一步都成功不了，往后的又谈何容易。<br />
<br />
　　天诛指着地图上的“天鹰血柱城”道：“破不了城，也就不能直闯入京，连‘慈京城’也到不了，‘飞升坛决’也就没我份儿，什么门主之位，便都成空。师父毛毛道靠向皇太后，封锁我回京之路，也早有预谋，好一招一石二鸟！”<br />
<br />
　　天诛与师父毛毛道已决裂，但她却毫不惋惜，无他，天诛偏邪，对什么师徒名份，根本从不理会。<br />
<br />
　　“啊！”船上突然传来阵阵惊呼声，天诛与留在船舱房内的曼陀罗、风飞凡、白雪仙，以及站在船头舵前的太子李问世与戚知秋，全都不禁侧头眺望，他们看见了远处视线的尽头，好红，如血般嫣红，高耸入云，唯一笔直的擎天一柱……天鹰血柱！<br />
<br />
　　高逾百丈的神奇血柱，“天鹰血柱城”的守护石柱，有着充满凄迷、哀恸的神秘色彩，远近驰名。<br />
<br />
　　曼陀罗也是首次看到高耸插天的“天鹰血柱”，宏伟得活像天神下凡，曼陀罗对它好陌生，却又偏偏有点熟悉的感觉，好奇怪。<br />
<br />
　　神柱傲然而立，血红惊世，谁不被它深深吸引？<br />
<br />
　　“天鹰血柱”，究竟有什么谜样的神秘？——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第28章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第30章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
