
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第24章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第26章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 一 章　墨重道力破<br />


　　“夜风爽凉，月影醉迷，想不到‘鬼幽域’也有如此风雅的好地方，可惜，今夜却美中不足，还缺少了一点点……”<br />
<br />
　　“凤舞飞天，大地脚下，皇太后金口一开便成真，欠缺什么，都必能实现眼前。”<br />
<br />
　　“呵……太乙道长，你可真会说话，逗得哀家心笑意醉，臣不二，给我好好记下道长这番好意的话啊！”<br />
<br />
　　“是，太后！”<br />
<br />
　　“道长，你知道今夜‘鬼幽域’缺少了什么啊？”<br />
<br />
　　“太后远道而来，当然不是单为欣赏夜静凉风，醉迷月色，太后想要嗅到一种特别气味，是龙血，来自太子李问世的龙血，惟盼贫道没有推测错误，教太后失望了吧。”<br />
<br />
　　“道长不愧是道长，难怪哀家对你万分宠拔，视为心腹。猜得不错，哀家苦候了两个时辰，仍未嗅到我儿太子的龙血香腥，哀家焦急得很呢。”<br />
<br />
　　“太子既身在‘鬼幽域’，生死已控在我的指掌之间，太后请放心交由贫道处理。<br />
<br />
　　太子与曼陀罗等，只剩下九人，都全身是伤，困在‘西庙’之‘空宗庙’里，五米天师、尼鸠多上人、范太岁、易神君、天焚、四象天师、太乙五神等，率领七邪门弟子共二万精锐，重重扼守三万石级唯一的出路，围攻杀上空宗庙。让太子龙血的香腥飘溢于夜风中，只是时间问题。”<br />
<br />
　　“若有差池，道长看来必一力承担后果。”<br />
<br />
　　“贫道答应过皇太后，必杀太子，再以‘阴阳十八宫’操控为人偶，大任早负肩上，否则又怎敢有统一‘七邪门’、建‘天道邪教’，奉我为教主之狂妄请求。”<br />
<br />
　　“好，好得很，哀家有太乙道长如此坚决的承诺，大可安心在‘圣母五浮屠’上静待佳音。来，来，玄苦大师、毛道长、寿命长老、云傲，咱们一同来畅饮同欢。”<br />
<br />
　　“谢太后！”<br />
<br />
　　五层高圣母豪华凤船上，其中的一间客房内，倘着一位睡美人，她辗转反侧，还是睡不安宁。这倒也难怪，究竟该担心自己的心爱未婚夫云傲，还是担忧那杀父仇人、不羁浪子曼陀罗，实在是混淆不清。她好想睡，或许入梦后便不再有牵累，快入睡吧。<br />
<br />
　　浪花拍打波动，五浮屠上谁也心绪起落不定，该笑，却未敢笑、未能笑，只因，该杀，却未能杀！<br />
<br />
　　“空宗庙”上，利用天险窄道守住敌人来攻，一时三刻也午还可以，但李问世等只有九人，九人决杀二万邪门妖孽，绝对只有死路一条，唯一办法，也许只有──人吃人！<br />
<br />
　　吞下圣僧血肉入肚的天诛，转瞬间便功力大增，杀力狂张，手执八焚天刀，神勇暴喝，单枪匹马反冲杀下山，挡者披靡。<br />
<br />
　　四象天师正率众冲上，七七神兵迎向八焚天刀，剎那间二十八具婴孩嘶声惨嚎，迎向八焚天刀。骤然哭声竭止了，血肉立被焚化成灰烬，四把邪门的歹毒神兵尽数崩裂断散，四象天师的虎口也同被震裂爆血。<br />
<br />
　　身后邪门妖兵战士疯狂疾扑上，狂笑的天诛任由敌众斩头劈体，竟然丝毫无损，金身不败，圣僧血肉化为护礼金甲，只有天诛杀人，来杀她的，只是送死。<br />
<br />
　　天诛无尽杀力再来，哪管你不怕死，杀！杀！杀！尽情痛快的杀个不停，杀得眼也血红。<br />
<br />
　　但一个人委实不可能尽数挡得住一切来敌，天诛剎那间又已陷入重重包围杀网中。<br />
<br />
　　急不容缓，太子李问世咬牙切齿，又割下左臂一块血肉，执住递前道：“别再婆婆妈妈，要护国、杀敌，便要先提升杀力，来吧！”<br />
<br />
　　小明禅师冲而便吞下肉块，双目通红怒道：“师兄，你安息吧，小明替你报仇雪恨！”<br />
<br />
　　提起疯狂杀意、金刚杖棍，小明又冲杀下山。<br />
<br />
　　一块又一块的血肉，从圣僧太子李问世左臂割削下来，班禅三世、亥卒子、风飞凡都吞噬提升功力，奋力杀向妖兵。每一人都因圣肉化成金甲护体，功力猛增强一倍，把来敌堵住。<br />
<br />
　　只有女儿家白雪仙不敢吞肉，混天儿吓得掉头便跑，直冲进大屋之内，不敢出来。<br />
<br />
　　李问世傲然道：“师父，这里以你功力最高、最强，吞下我圣僧血肉，也许你便能助我们杀出一条血路！”<br />
<br />
　　看到鲜血不停从圣僧太子左臂滴下，曼陀罗撕下衣衫，为太子受伤的左臂包扎妥当。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“你这徒儿可真太深藏不露，为了重夺江山，教为师也看不穿你一直在装傻，好厉害、好深沉！”<br />
<br />
　　李问世冷冷道：“师父，若此战无法致胜，逃不出去，一切部署、计谋也就全化成乌有了，我，好需要你助大伙儿脱困啊。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“你要我也一同吞肉增强杀力？”<br />
<br />
　　李问世道：“我要你助朕重夺江山，杀妖除魔！”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“太子徒儿，你有留意他们吞下你血肉之后，身体异变的模样吗？”<br />
<br />
　　李问世微微错愕道：“都变得杀性好强、毅力好猛，全身刀枪不入，所向披靡。”<br />
<br />
　　曼陀罗冷冷道：“都变成了邪魔杀！”<br />
<br />
　　太子与白雪仙都不明所以，却又感到事有蹊跷，冷汗涔涔而下。太子疑惑地问道：<br />
<br />
　　“何谓……邪魔杀？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“天地阴阳，正邪两立，正道与邪门均能凭借着向神、魔借法，提升人力得法力，然而，正道与邪门之别又在何处，两者如何区分，徒儿还没想个清楚明白吧！”<br />
<br />
　　天生不羁的曼陀罗，虽生性好玩、沉迷色乐，惟是对佛法、道学修为甚高，绝不含糊。身为“武禅”掌门，佛学能耐，从不疏懒，掌握玄学道理，教人指点，冷静自若。<br />
<br />
　　太子始终是一代圣僧，虽此时杀念张狂，但被曼陀罗一番话语延阻，已使他渐渐冷静下来，开始领悟到曼陀罗话中之意。<br />
<br />
　　太子道：“凭借吞吃我肉提升功力，妖人邪门当然没啥问题，惟是我等正道人士，却……”<br />
<br />
　　李问世捉摸到问题所在，却又偏偏不大了解其中的意思，想来想去，也想不出个所以然来。<br />
<br />
　　曼陀罗冷冷道：“正道是正，邪门是邪，正走邪道，邪魔迷脑，正义迷途，邪力迷心杀力高，妖法迷人杀虚无。”<br />
<br />
　　李问世惊愕道：“师父是说，就算吞下了我圣僧血肉，仍因咱们本是正道，不能依邪门妖法吞肉增强功力，最后也是徒然？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“吞肉增强功力法力，是妖法，要永远藉助妖法，哈……除非是决心舍离正道，化心入魔道吧！徒儿，正邪不两立时，要是正道人士也能以如此妖法提升功力，正邪之间又有何分别？想通了没有啊？你的手臂之肉可不必再逼我吞吃了吧！”<br />
<br />
　　这边仍在解说，那边，曼陀罗的顾虑已显示出结果来了。<br />
<br />
　　天诛，继而是小明禅师、班禅三世、亥卒子、风飞凡，四人一个接着一个，功力渐次退减。<br />
<br />
　　更甚者，一股阴寒妖气在丹田四周窜动，像要往上直冲，要袭向心房，妖力攻心，要大伙儿来个决定。<br />
<br />
　　要是不以功力压挫妖气，阴邪妖气便会瞬间侵占人心，魔化正道人心，归入邪门，从前修炼也就一笔勾消了。<br />
<br />
　　五人皆有一定修为，只有亥卒子较为浅薄，但又怎肯轻易让神功化为乌有，吸入一口真气，便在体内驱去妖气。<br />
<br />
　　妖气化尽，因吞吃圣僧肉而在体内化出的一道“力”，便无从泄走，反过来在百穴乱窜，扰乱心神，渐成祸害。<br />
<br />
　　内外受袭，天诛等四人只好退回峰顶。<br />
<br />
　　天焚、四象天师、太乙五神等，把圣僧太子等五人重重包围起来，杀人立大功，功劳就在眼前，荣华富贵咫尺之间，邪门妖人均面露狂喜，杀力振奋，任身上如何流血也浑然未觉。<br />
<br />
　　“谁都可以尽情杀，惟是道圣邪天诛，必须让她剩下半口气，留给本天师。”说话者，就是一直隐藏在最后，七邪门中四大邪门门主之一，“符箓门”掌门五米天师。<br />
<br />
　　当日，五米天师明明已在道坛观内困住了曼陀罗等人，可以任意斩杀，可惜却遭同道的后辈道圣邪天诛，以血符箓破了神坛封闭，杀门人救走大家，怎不惹怒五米天师。<br />
<br />
　　更甚者，正道四神宗道教“丹鼎门”，一直与邪门同道“符箓门”为敌，相互仇杀，水火不容，其中“丹鼎一脉”又以天诛为首，能趁机杀了此子，便大大削弱了敌对之实力，正是一举两得。<br />
<br />
　　其实今日正、邪相互勾结、联合，只因皇太后之故，对立之正邪门派，迟早会面对歼灭其一的结果，五米天师要杀天诛，当然便是顺理成章，更何况早已对她恨之入骨。<br />
<br />
　　尼鸠多上人也一直静候良机，扑杀班禅三世，他闻悉这回班禅东来，除却助曼陀罗外，更与寻找达赖转世有关。<br />
<br />
　　要是杀了班禅，达赖又寻找不到，整个喇嘛黄教乱作一团，无法完成“坐床大典”，群龙无首，昔日的红教就有机会回布达拉宫重掌西藏，故尼鸠多上人今日必杀班禅三世。<br />
<br />
　　“四神宗”、“七邪门”相互对立、仇视，关系千丝万缕，正邪难两立，曼陀罗等人实难有机会突围。<br />
<br />
　　李问世等九人已九死一生，而天诛等五人又伤疲之极，加上体内妖力扰乱，杀力已大打折扣。<br />
<br />
　　李问世左臂重创，混天儿逃入大屋，白雪仙又功力低微，要战，看来就只有曼陀罗一人能力敌奸邪。<br />
<br />
　　“让我来斩杀曼陀罗！”<br />
<br />
　　排众而出的，竟就是杀害耶利亚、原为同道兄弟的道教“丹鼎观”大师兄──天焚。<br />
<br />
　　要是先能杀毙最后防线曼陀罗，便只余下圣僧李问世与他的利斧“天雠”，立大功就在眼前，天焚一心欲获得太后赏识。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“就是你这无耻狗贼，杀了耶利亚！”<br />
<br />
　　天焚冷笑道：“阻我飞黄腾达者，都统统要死。你爹曼摩藏昔年败在太乙道手中，佛败道下，今日我再一次证明道胜佛武，他日在下任门主大战中，只要拿出你的头颅来，便无人敢挑战我了，哈……”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“哈……天诛，难怪你一直称雄新一代道教，连你大师兄天焚也如此无知，超级笨头，你不出头才有鬼哩！”<br />
<br />
　　火，火刀，火刀称为“熊罴刀”，天焚并不动怒，提劲以火结成熊罴刀，急冲“五道丹鼎”第四重，黄重道力贯注，脸如金黄，光泽闪耀，看得在曼陀罗身后的天诛也不禁愕然。<br />
<br />
　　无可置疑，一直渴望有其它人能压倒天诛的掌门毛老道，必定暗助大师兄天焚提升功力，他的“五道丹鼎”内功已快突破最后防线，得以练成最高境界之第五重了。<br />
<br />
　　曼陀罗也不敢怠慢，缓缓拔出缠腰软剑──杀禅。<br />
<br />
　　佛、道新一代之战，便要开始。<br />
<br />
　　烈焰焚杀，黄气盛张，天焚先挥出一道烈火，直攻向曼陀罗。杀禅拒挡，烈火如剑断飞旋转，围住了曼陀罗急翻。<br />
<br />
　　曼陀罗愕然之际，第二、第三道烈火又攻来，无论如何拒挡，烈火总不熄灭，随之绕着曼陀罗飞射旋转。<br />
<br />
　　不停的挥出刀火，不停的挡拒，刀火很快便交织成烈焰火球，不停旋动，把曼陀罗困在火球内。<br />
<br />
　　当曼陀罗也感不妙时，天焚已飞身纵入火球网内，以熊罴刀舞得烈火更盛、更猖、更狂，杀意大振，便提刀直劈而下，怒道：“看我的一式‘火网天刀’剖开你佛心！”<br />
<br />
　　杀禅迎上结实一刀，爆出无数火舌，但同一时间，火网内七、八道烈火竟被熊罴一式牵引，从四方八面刺焚向曼陀罗。<br />
<br />
　　困在火球网内，能闪避的空间委实有限，闪避了左右火焰刺射，又闪不过上下来袭，曼陀罗也伤损了手脚。<br />
<br />
　　才惊魂甫定，熊罴刀又来了，不停的引火斩焚刺杀，困死在火球网内，无疑死路一条。<br />
<br />
　　火球愈烧愈黄，显见黄重功力已尽注入火球中，要破碎火球，一剑破黄重道力，又谈何容易。<br />
<br />
　　天诛今日得见大师兄黄重道力，要是自己留下性命，争夺门主一战，对她来说便有利得多。但天焚尽显潜藏内力，当然是有十足把握，今天必先杀曼陀罗，再除天诛。<br />
<br />
　　火焰刀不停随熊罴刀在火球内飞射挥斩，曼陀罗伤了又伤，如何能破？如何能活命？<br />
<br />
　　方法很简单，尽敛佛力武禅杀力。<br />
<br />
　　墨，墨漆漆的黑气骤临，铁脸败死灰黑一片，黑气侵占全身，乌了双手，也染得杀禅黑气缠绕散射。<br />
<br />
　　墨重道力破黄重道力，“五道丹鼎”最后第五重破第四重，“太乙惊神”破“火网天刀”。<br />
<br />
　　杀禅如怒潮爆发，杀向四周火刀，每一触及，便牵引爆伤运刀者天焚，接连二、三十道伤痕爆开，墨血冲天，天焚做梦也料不到，自己竟败在同道剑学中更高级的墨重道力剑法之下。<br />
<br />
　　“你……竟练至墨重道力……”颓然重创倒下，惊骇莫名的天焚实在不能接受眼前事实。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“哈！有什么好稀奇的，你自己猪头啊！当年那个太乙道早已经练成墨重道力啦，否则哪有资格向我爹挑战！笨蛋，醒醒吧，太乙道将全部的功力传给我，我当然用来教训你啦，笨，蠢到死，还不在我面前认输，求我原谅你啰！”<br />
<br />
　　“起先见你舞刀火舞得可真好看，舍不得阻止你玩下去，夭寿，你以为真的破不了你的黄重道力呀，哈……玩玩你，让你开心一阵子。天焚，天焚，天生最笨，道教掌门没笨蛋的份，没你的份，没你的份，嘻……”<br />
<br />
　　一番揶揄，天焚也大惑羞愤，其它同一阵线围住曼陀罗者，竟也暗暗偷笑，天焚如此好大喜功，难免教人不满。<br />
<br />
　　曼陀罗一招便败退大敌天焚，高兴得当场把杀禅舞动一番，左挑右转，翻身接回，又刺又踢，玩出不少花招来，活像表演似的，笑道：“怎么这边的一些朋友藏头露尾的，还不快过来，和我玩几手！”<br />
<br />
　　四道人影从后方窜出，在曼陀罗身前围成半圆阵势，分别是易神君、范太岁、五米天师、尼鸠多上人。<br />
<br />
　　四邪门门主没发一言，他们的行动都极简单、直接，要一举狙杀唯一反抗力量──曼陀罗。<br />
<br />
　　退，退后三步，再三步，曼陀罗向后退至众人身前，暗暗说了一些话，四邪门门主也听不清楚，便只好随之逼踏向前。<br />
<br />
　　再退，便退入大屋里去，不能让大伙儿利用形势玩猫捉耗子，杀！<br />
<br />
　　杀力四重，同涌向曼陀罗一人。<br />
<br />
　　“杀！”<br />
<br />
　　杀力五重，同涌向曼陀罗一人。<br />
<br />
　　“杀！”<br />
<br />
　　杀力九重，全涌在曼陀罗一人身上。<br />
<br />
　　“轰隆！”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第24章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第26章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
