
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第23章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第25章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第十二章　杀人先食人<br />


　　生和死，究竟有什么大分别？有，生存是可能很漫长的事，但死亡，却可以来得好突然，因为只要你毫无防范、疏忽大意，又或太过信任别人，那便很可能在一瞬间便失去性命。<br />
<br />
　　耶利亚是一个例子，他确信十位来救圣僧太子的，都是誓死效忠真理的人，所以他的命给天焚夺去。<br />
<br />
　　跟着是阿难上人一刀斩向曼陀罗，刀饮血，整条左臂废了，玄苦、太乙真等大叫可惜，因为那小明禅师竟替他师父挡了一刀，还狠狠的以其秃头狂轰阿难上人脸庞，眼、口、鼻子全凹了进脸，死得血肉模糊。<br />
<br />
　　天诛抽出八焚天刀要杀，但前面有天焚的“熊罴”，化火为刀，凶猛势力如熊罴，便是拦阻天诛的“熊罴”刀。<br />
<br />
　　曼陀罗护着圣僧太子，他要击退从后杀来的“太乙五神”，还有虎视眈眈的死敌太乙真。<br />
<br />
　　任望僧与混天儿力敌同在暗里杀出的“四象天师”，不消一会儿便各自伤了十七、八处，“七七神兵”随二十八个未死婴孩的哭喊声如子鬼夜啼，疯狂杀戮。<br />
<br />
　　班禅三世面前是易神君及范太岁；风飞凡面对尼鸠多上人及五米天师，还没动手，但看来胜负已分。<br />
<br />
　　“七邪门”中六大掌门都还没动手，因为皇太后尚未离去，她正欲踏上“金凤舰”，只要远离“圣母五浮屠”，便不会伤及凤体，自可大开杀戒，一个活口不留。<br />
<br />
　　要逃生，谁都明白，擒贼先擒皇。先杀圣母皇太后，没有朝廷挡腰，倒了皇太后权贵，圣僧便是唯一皇位当然继承者，“四神宗”三掌门可能还要反过来助拳。<br />
<br />
　　曼陀罗一式“涅盘杀禅”之“天怒人怨杀无边”，斩裂顶层浮屠，自顶破墙裂地回旋，“太乙五神”各被剑劲割掉了一耳，受创吐血震飞开。正要纵身追上皇太后，太乙真、云傲同时出招拦阻，曼陀罗当机立断，攻斩太乙真，背项全卖给云傲，被一掌轰爆破血，但却借力跃向正踏上“金凤舰”的皇太后。<br />
<br />
　　曼陀罗怒喝道：“妖孽该杀！”<br />
<br />
　　沛莫能御、惊天骇地、风卷残云的必杀一剑，是曼陀罗等人唯一求生机会，因此曼陀罗挥出平生所学，集佛、道功力所聚，全力一击。<br />
<br />
　　剑劲掀起十丈飞浪，震得“金凤舰”也摇晃不定，剑来了，一刀一剑一铲同时截挡，玄苦的刀、毛老道的剑、寿命长老的铲，挡住了曼陀罗的必杀一剑，也破碎他唯一希望。<br />
<br />
　　良机稍纵即逝，杀不了皇太后，曼陀罗便必须舞剑自保，他身后的太乙真、云傲，绝非泛泛之辈。<br />
<br />
　　皇太后已踏步上“金凤舰”，再不追杀，曼陀罗等谁都休想活着离去。但神宗四圣、混天儿、小明禅师、任圣僧，甚至是白雪仙、亥卒子，九人都被武力更强者围攻，又如何抽身杀皇太后？<br />
<br />
　　皇太后正得意忘形之际，一道锐烈寒光，加长虹惊天，疾掠劈下，开天之势，竟教玄苦等三天高手措手不及，想要挺挡已蓄劲不足，被狠狠轰飞出“金凤舰”。<br />
<br />
　　拦在皇太后身前，手持金光霍霍短斧者，不是别人，竟是一直深藏武学，连曼陀罗也从未察觉他身负上乘功力之圣僧太子李问世。<br />
<br />
　　“金凤舰”上，谁又能挡李问世手上神斧？<br />
<br />
　　舰上除负责桨、橹的船兵，就只有十个侍卫及太后身旁的艳男，侍卫还未拔刀，神斧拉成长斧，带着锐风挥出锐利杀斩，十个侍卫便同时倒下，一个活口不留。<br />
<br />
　　能保护皇太后的，就只余下一个太监艳男。<br />
<br />
　　圣僧双目暴射出冷傲杀狂，淡淡道：“艳男，你练的是‘奇门遁甲’术，身藏‘遁甲太常鞭’，长十二尺，三武鞭法只守不攻，死穴在头，以你内力，挡不住我一斧。”<br />
<br />
　　艳男自恃深藏不露的武学，竟被太子娓娓道来，如数家珍，教艳男不禁愣住了。<br />
<br />
　　李问世道：“皇宫内宦臣四百二十八人，外戚一百一十三人，武将官兵三千，哪一个是高矮肥瘦，哪一个武力如何，我都可倒转来背诵得一清二楚，我一直等待挥出神斧的一天，这柄‘天雠’，仇深似海，已等候了十二年方可挥出复仇一劈，斩除妖孽。”<br />
<br />
　　皇太后也不得不佩服李问世，摇首道：“千算万算，也算不到我皇儿是武功卓越、暗藏杀力的一代高手，母后可小觑你了。”<br />
<br />
　　圣僧高呼喝道：“你们都立即给我住手，师父一众人请上‘金凤舰’。”<br />
<br />
　　君令如山似的怒喝，“圣母五浮屠”上一切杀战暂止。只要太子一斧杀掉皇太后，谁都休想得到荣华富贵。<br />
<br />
　　曼陀罗等九人一齐跃上“金凤舰”上，立即命水师兵丁们驱动前行，远离“圣母五浮屠”。<br />
<br />
　　大船当然不能追来，太乙真等只好分坐小舟，远远落后追上，然而“金凤舰”航速极高，一时三刻，众小舟也难以赶近。<br />
<br />
　　众人正在喘息之际，那十具已倒下来的侍卫之一，竟忽地弹射而起，疾刺向李问世，太子及时回身截剑，侍卫一击即撤，急退后拥着皇太后，以背震破舰边，飞踢木板，在半空中踏木疾上九天，射向太乙真的小舟之上，救了皇太后脱险。<br />
<br />
　　能骗过太子必杀一劈，又以绝世虚空轻功于险中脱困，曼陀罗也不禁赞叹此人武功委实惊人。<br />
<br />
　　那人笑道：“皇上可不识我这宫外神将──臣不二啊！”原来竟是灭掉大理的将军臣不二，他便是皇太后的军中爱将，此行贴身侍卫。<br />
<br />
　　艳男也及时乘乱跳入漆黑大海中，逃命去也。<br />
<br />
　　李问世狂挥神斧，击起浪刀，便把艳男一分为二，尽把一切愤怒、杀性迁怒于此妖媚宦臣。<br />
<br />
　　但见原来佛心仁慈、一脸群和的圣僧，竟已变脸成恶煞狂人，曼陀罗等也难以置信。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“太子徒弟真是高手，连我这个师父在战船上力战太乙真，濒死边缘，仍不出手显露一身武功，十二年的报仇心志，真坚忍能耐，为重夺社稷帝位，佛祖都变狂人了！”<br />
<br />
　　李问世昂首傲然道：“‘涅盘劫’在远，‘地煞’妖孽在近，佛祖为救世人免祸灭于‘涅盘劫’至，也必须先诛妖孽丸冷雪。现下毋用多论，往‘慈京城’航道被‘圣母五浮屠’所阻，咱们暂时要逃出活路，必须往‘鬼幽域’闯去。”<br />
<br />
　　白雪仙紧张道：“但处处是邪魔大本营，欲再出‘鬼海’，看啊，早布满战船封了去路，我在这里生活了一年，很清楚地形，绝对摆脱不了他们大批追兵啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“就只好选一个易守难攻的地方，才能拖住形势，再想法子脱困，哈……<br />
<br />
　　又可以吻那口是心非的太乙夕梦了！”<br />
<br />
　　曼陀罗所选之避难所，便是“西庙”之“空宗庙”，高插入云的绝地，就只有百余云姓族人，易于控制大局。而且只有三万石级之路是唯一敌人来攻之处，正是绝对的易守难攻。<br />
<br />
　　当大伙儿上岸不久，便被一群又一群的“七邪门”门人不断涌来追杀，四面八方各一百的杀性痴疯妖孽，天诛第一个拔出“八焚天刀”斩杀，立时头颅四飞，挡者披靡。<br />
<br />
　　任圣僧也狂滚乱撞，杀个不亦乐乎。<br />
<br />
　　杀呀杀，杀完再杀，杀个不停，血流成河。<br />
<br />
　　但曼陀罗等终究只有九人，任杀力如何强劲，也绝不可能斩尽杀绝一浪又一浪的妖邪门人。<br />
<br />
　　更要命的，是他们拼死而战，一死只求换来敌人一道伤痕，杀了一段路，除了风飞凡极力护佐的白雪仙外，每个人的身上都多出了许多东西，这些东西都会教人流血不少。<br />
<br />
　　铁斧、长刀、铁剑、金戟、狼牙棒、杵、飞刀、弯刀、箭、断枪、峨嵋刺、子母鸳鸯钺、飞镖……能想象得到的兵器，都或穿过或劈斩在一干人身上，何止血流满面，也许身体每寸肌肤都渗满了血，都是伤痕，但九人眼前，还有数不尽的杀人妖孽。<br />
<br />
　　没有任何特别法子，要保命便只有向前继续冲杀，不是你死便是我亡，杀！杀！杀！<br />
<br />
　　杀！杀！<br />
<br />
　　杀得完全麻木了，杀得连勇猛嗜杀的任圣僧也倦了，但很可惜，在这疯狂杀战中，绝不容许你倦，倦便要付出代价。任圣僧的代价是一双腿，齐膝的被一大群如狠似虎的疯犬斩掉了。<br />
<br />
　　曼陀罗回身抢救，也只能背着他多走一段路，另一群杀手再扑上，剎那间便在任圣僧身上开了二、三十个血洞，斩得血肉模糊，从曼陀罗身上掉了下来，断气毙命，但仍如蚁附膻，被杀得不能再杀，已死得不能再死，只余下眼前杀人者的痛吼。<br />
<br />
　　看着徒儿被残杀，曼陀罗也疯了似的杀回去，把一大堆狂妖邪人杀得肢断头飞，当他杀停了一切，眼前地上的好徒儿任圣僧，就只余下一堆烂骨肉，部分更被妖人咬在口里。<br />
<br />
　　曼陀罗一剑斩下了咬骨食肉的妖人，为徒儿报了最后血仇，悲伤的转身而去。<br />
<br />
　　终于抵达“空宗庙”，奇怪的是这里不见人影，半个云家族人也未见，原来当他们从远处杀来，娘琴已猜出“空宗庙”是众人目的地，立时疏散退走，更把一切粮草拋弃山下，水也不留一滴。<br />
<br />
　　待发现困境，知道守留不久，山下已齐集“七邪门”一众高手，一步又一步的逼近冲杀上来。<br />
<br />
　　只待邪魔一涌而上，不消多少个回合，多坚固的防线也必崩溃，就算能守住今夜，明天又如何？就算能守上三天三夜，没吃没喝，身疲力竭，又如何再守下去？<br />
<br />
　　逃，也没路可逃，难道“空宗庙”便是众人葬身之地？<br />
<br />
　　“不，朕绝不甘心，朕苦候了十二年，誓报血海深仇，重夺社稷帝位，这十二年忍耐苦楚，绝对不能白费！众卿家，谁能想出杀出血路法子，朕便封他为‘护驾法皇’，掌管半壁江山。”李问世狂然道。<br />
<br />
　　立时鸦雀无声，也许这实在是好大的利诱，教谁都呆愕当场。<br />
<br />
　　突地，天诛一刀斩向李问世，太子不虞有此一着，臂上一块肉便被斩掉，可怕的天诛竟一手拾起，送入口里。<br />
<br />
　　就只有她想出法子，实在太狂妄、太疯颠的法子。<br />
<br />
　　也只有心性偏邪、人称“道圣邪”的她，才会想出如此毒妙良计来。<br />
<br />
　　天诛狂目暴射血光道：“吞食圣僧肉，便能增强功力一倍，咱们每人割斩下太子一块肉吞下肚里，联合杀力，便有机会杀破妖人，突破逃出去了。”<br />
<br />
　　血肉落人天诛肚里，立时化为精元，散射全身，天诛狂吼怒嘶，裂碎衣衫，躯体如铺上金甲，闪闪生光，力量暴升，杀气腾腾。<br />
<br />
　　要杀人吗，便先食人，食人后再杀人，人也许不再是人，是禽兽而已，这便是曼陀罗所想、所知、所见——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第23章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第25章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
