
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第22章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第24章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第十一章　圣僧禅让诏<br />


　　第二十一天，孤岛无忧无虑的快活日子要结束了，因为一艘战船泊在海中，跳下了大伙儿熟悉的天诛、班禅三世、小明禅师、任圣僧等，船上，还有耶利亚、阿难上人、亥卒子及混天儿、天焚五人。<br />
<br />
　　“九星五行宫”当日一战，谁都没有损伤，及时利用“破浪神舟”逃去，“太乙门”<br />
<br />
　　混乱一片，本想要追杀，但因为失去太乙真的领导，也就不了了之，让天诛一众有喘息之机。<br />
<br />
　　班禅三世道：“你们在孤岛上可悠闲得很啊，可怜咱们盗来了战船，在茫茫大海中找你们踪影，好苦啊！”<br />
<br />
　　小明手上拿着烂苹果，一口咬去笑道：“要不是师父以苹果顶作太阳、牙齿印便是方向，在途中不断扔下苹果飘浮海上指示，让咱们寻觅苹果依方向修改航道，也不知要找到何年何月，才找得到呢！”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“好了，后山上有一大片苹果树林，咱们摘下千个大苹果上船，回航去了！”<br />
<br />
　　一众正道同侪重遇，尽都大喜若狂，只可惜没有酒，只有苹果，不能大醉，只能大嚼。<br />
<br />
　　风飞凡道：“咱们只要寻觅航道，直航回‘慈京城’，岂不就完成任务了吗？”<br />
<br />
　　对一切器械、制造了如指掌的混天儿，却摇头道：“依地图所示，这里是西域‘鬼幽域’外的‘鬼海’，而连接通往‘慈京城’的航道，便另在‘鬼幽域’内‘西庙’与‘南乙’之间的‘邪魔渡’，咱们要经海路回‘慈京城’，‘鬼幽域’是唯一途径。”<br />
<br />
　　白雪仙惊道：“那……岂不是送羊入虎口？”<br />
<br />
　　不错，经“九星五行宫”一战，“四神宗”派来他们一众来救圣僧，必然已惊动“七邪门”联合起来，数十万妖民，又如何能敌？不经过“鬼幽域”又不可能离去，究竟如何是好！<br />
<br />
　　“既从地狱来，却怕地狱去，生死有命，富贵由天，诸位同是道中人，却苦怕生命无常。色身是假，有生老病死，佛心是真，无悔恨错对，法身清净，法身无相，我不入地狱，谁入地狱。”圣僧在最关键时刻，说出了决断性的明示。<br />
<br />
　　圣僧再道：“更何况妖物邪魔要吃的是我，要怕的该是本僧，我不怕而你们却先怕，徒令别人笑哈哈！”<br />
<br />
　　班禅三世点头道：“圣僧太子指点得是，邪不能胜正，咱们尽量小心点便是。”<br />
<br />
　　战船顺风疾驰，便再直闯“鬼幽域”去。只三天时间航程，便已抵达“鬼幽域”的“邪魔渡”外。<br />
<br />
　　一船共十四人，正静候闯入良机，已见桅帆高张，一艘战船直闯而来，船头上只有一人──云傲。<br />
<br />
　　云傲冷冷道：“我来，是要接回我的未婚妻子太乙夕梦。”<br />
<br />
　　很简单也很合理的要求，云家没有与曼陀罗等为敌，除了夕梦，也没有人知悉云傲亲手杀了父亲云十寒，就算知道，又关谁的事！<br />
<br />
　　当曼陀罗望向夕梦时，她已飞快扑前，跃至云傲船上，与他拥在一起，恍如隔世重遇。<br />
<br />
　　曼陀罗轻轻道：“你不留下一句话便离去吗？”<br />
<br />
　　回眸浅笑，太乙夕梦细细道：“从前，有一个俏女儿家要报血海深仇，她便假意爱上了对头坏家伙，那厮信以为真，投入了真情真爱，跟着，俏女儿家便舍他而去，一生不见，呵……可苦死他了，岂不比亲手杀了他还更残忍、更痛快吗？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“对啊，真聪明！”<br />
<br />
　　云傲冷笑道：“我爹已死，云家‘仙宗庙门’已由我执掌门主，咱们以后同是一家人了！”<br />
<br />
　　说罢，战船退去，再没有回头的太乙夕梦，便拥着她的云傲，乘船归去，她的心真的就此熄灭情火？<br />
<br />
　　风飞凡走上前道：“放心好了，我的失恋、被遗弃经验可比你丰富，要用什么方法消减伤痛，我非常了解。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“云傲先前的话，大家听清楚没有？”<br />
<br />
　　云傲的话有什么特别？有什么玄机？<br />
<br />
　　曼陀罗道：“他说，咱们以后同是一家人了，为什么‘四神宗’与他‘七邪门’云家‘仙宗庙门’会混成蛇鼠一窝？”<br />
<br />
　　如此艰深难题，当然没有人能解答，但答案已渐渐浮现，因为又有一艘船正驶来，这艘比一般大上三倍的战船名唤“金凤舰”，足有一百尺长，吃水三、四尺深，四桨一橹，其势如飞。<br />
<br />
　　船上站着带痴笑貌者，竟是皇太后身边两大宦官之一──艳男。<br />
<br />
　　艳男甫见圣僧，便立下跪道：“微臣参见圣僧太子。”<br />
<br />
　　圣僧道：“太子已出家为僧，礼为佛礼，免宫廷之礼，施主请起。”<br />
<br />
　　艳男道：“谢太子！回禀太子，微臣领旨特来引路，请随微臣而来，皇太后正守候多时呢。”<br />
<br />
　　众人惊闻皇太后竟来了“鬼幽域”，都惑然不解，难以相信，但“金凤舰”是宫廷战舰，艳男又在，他的话倒有三分是真。<br />
<br />
　　带着迷茫之情，曼陀罗等一行十四人便随“金凤舰”驶入“邪魔渡”，甫进入，恍如一座宫殿筑于海上，五层高楼逾一百余尺，箭窗二百，兵士载有千人，舰的左右设有六根拍竿，两边每四尺就有一橹，如此快速战舰，名为“圣母五浮屠”，是皇太后水路出巡的母舰。<br />
<br />
　　曼陀罗等陪着圣僧太子登上豪华战舰，只见舰上张灯结彩，有乐师奏曲，舞女翩翩，宴席早已列好，一旁竟是“地藏千佛寺”住持玄苦、“道教”“丹鼎观”掌门毛毛道，与及“神教”四大长老之一的寿命长老。“四神宗”来了三大头领，可见今日将发生绝对不寻常的大事，不禁令曼陀罗困惑不已。<br />
<br />
　　在他们对面，竟又坐满“七邪门”的门主，分别是别来无恙的太乙真、五米天师、“喇嘛红门”的尼鸠多上人、“六壬神门”门主范太岁、“八卦门”门主易神君，还有身边已不见太乙夕梦的云傲。<br />
<br />
　　“七邪门”中，就只有“魔罗汉门”门主没有来到，究竟是谁要正、邪之首聚此，便是她，当今执掌朝廷政事的皇太后丸冷雪。<br />
<br />
　　一众人等跪安拜礼后，皇太后笑道：“皇儿，那个大胆狂妄，未得皇儿首肯，便带你来欣赏”鬼幽域“风光的云十寒，母后得悉他已死，人来，抬尸呈上！”<br />
<br />
　　艳男立时奉上一盘，打个金盖，头首便是死不瞑目的云十寒，好个云傲，毫不动容，活像事不关己似的。<br />
<br />
　　圣僧连忙道：“太后也许误得信息，缚臣儿小僧来此，非云十寒也，是座前太乙掌门啊！”<br />
<br />
　　皇太后轻笑道：“皇儿活在寺中，难免孤陋寡闻，经母后深入查悉，当日是云十寒易容入寺，还有其子云傲作证，云傲，本皇有说错半点吗？”<br />
<br />
　　云傲恭敬道：“皇太后明察，一切尽都在皇太后掌握之中，半点不错，云某得悉父亲大逆不道，也只好来个大义灭亲，献上头首，幸得皇太后恕罪，免祸及本门。”<br />
<br />
　　天啊，怎么一下子是非颠倒，正邪不分，敌我难明，究竟发生了什么事？<br />
<br />
　　皇太后再道：“如今掀起大祸者已除，太子又无恙归来，正是可喜可贺，本皇有一提议，敢问各位意下如何。众知天下两分，‘四神宗’与‘七邪门’不断斗争杀戮，致社稷不靖。既然同为学道人、修心性，自当互相依靠，本皇为解相互矛盾恩怨，欲统一‘七邪门’为‘魔道神教’，从此‘四神宗’成‘五神宗’，携手安定民心，敬神拜佛，国泰民安，皇儿，你可有意见？”<br />
<br />
　　突然而来，震撼得令人难以想象的旨意，教圣僧太子、曼陀罗等又如何能接受。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“看来在座的三位‘四神宗’住持、门主、长老，以及‘七邪门’六位门主，都预先首肯了此协议。”<br />
<br />
　　玄苦道：“这个当然，这次十位少年英雄救太子有功，皇太后承诺的一千新建寺庙等，将平分给‘四神宗’，各得二百五十座。正是香火更盛、正道更倡。”<br />
<br />
　　曼陀罗一针见血道：“如此一来，‘四神宗’便不会一支独大，此消彼长，各得其所，也免却烦忧，果然是好法子。在‘七邪门’来说，能除去‘邪’字，堂堂正正成为大教，慢慢再图扩展势力，也不失为好时机，当然值得把握。”<br />
<br />
　　圣僧李问世突道：“而我，能够保住性命，不破邪魔挖心食肉，全凭母后想出如此妙法，解困化劫，当然便该遵照承诺，在‘禅让皇诏’上压下玉玺印记，交出皇帝宝座，由皇太后改国号，正式掌管天下，成为名正言顺的女皇帝！母后，我猜的没错吧？”<br />
<br />
　　曼陀罗等终于清楚明白一切转变因由，在他们流落孤岛的二十多天内，朝廷、“四神宗”及“七邪门”已达成秘密协议，逼太子签下“禅让皇诏”，皇太后得以成为女皇帝，正式夺取江山。<br />
<br />
　　正、邪四教七门，也在皇太后安排下，各得其所，难怪一众人等都愿意同席共饮，原来是等待赐封。<br />
<br />
　　艳男递上金盘，之上有锦绣卷“禅让皇诏”，呈在圣僧太子之前，只要以玉玺盖印，从此天下便双手拱让。<br />
<br />
　　皇太后道：“皇儿，你不是曾当面主动对母后说过要禅让给我吗？怎么现下还犹豫不决啊？”<br />
<br />
　　圣僧李问世笑道：“母后还记得臣儿今年多大吗？”<br />
<br />
　　皇太后道：“正好十八岁足，正值少年。”<br />
<br />
　　圣僧道：“先皇于我六岁驾崩，皇兄登基一年又不幸辞世，不知不觉，母后已摄政十一年余了。”<br />
<br />
　　皇太后道：“只可惜太子无心朝政，否则十四岁当年登基，母后便可退下来，安心于皇宫当个悠闲皇太后便是。”<br />
<br />
　　圣僧道：“此言非也，要是小僧当年继位登基，相信未及一年，又会步皇兄后尘，饮下母后香茶，便一病不起，早归极乐了。”<br />
<br />
　　圣僧一语道破皇太后弒君夺权，立时惹来一阵骚动，形势急转直下，剑拔弩张，随时血光溅现。<br />
<br />
　　皇太后冷冷道：“近朱者赤，近墨者黑，玄苦，你不是替本皇在‘地藏千佛寺’照顾圣僧太子？怎会让他误交损友，听从别人胡言乱语，挑拨我俩母子情义？”<br />
<br />
　　玄苦道：“回禀圣母皇太后，圣僧太子本性纯厚，当然不会有偏邪古怪思想，只可惜他拜了佛家邪僧‘武禅’曼陀罗为师，老衲难以阻止学法为名、乱性为实的邪僧污染我圣僧太子心灵，致有大逆不道之言，请圣母皇太后见谅。”<br />
<br />
　　圣僧突然大笑道：“哈……本皇决定不登基才不过十四岁，那时还没拜师啊！教我小心太后，不要登基，努力学法，出家为僧，到十八岁才以‘禅让’借口试探母后狼子野心，是我父皇临终前的忠告。”<br />
<br />
　　脸色转成铁青、杀意暴现的皇太后惊闻秘密，不禁大感诧异，但仍镇定如恒，强装冷静道：“原来太子是早有预谋，看来，本皇早晚也要来个双手拱让皇座，太子正式登基，呵……那本皇赐封给‘四神宗’、‘七邪门’的一切美好安排，岂不都成了泡影？”<br />
<br />
　　原来的大好计划竟给圣僧太子破坏了，唯一补救方法，看来便只有保住皇太后。<br />
<br />
　　太乙真笑道：“太子，你身处‘七邪门’，这里尽是邪魔外道，偶一不慎，被妖孽杀掉吞吃了，跟‘神宗四圣’同归极乐，那便休说皇位，恐怕连骨头也不剩一根啊！”<br />
<br />
　　玄苦再道：“咱们‘四神宗’要保护皇太后，可不一定能抽身助太子脱险啊！”<br />
<br />
　　玄苦、毛老道、寿命长老三人的眼神，都确切告诉了圣僧太子，“四神宗”是依在皇太后一边的了，要是太子不签下“禅让皇诏”，便要与身旁十余人对抗“七邪门”二、三十万邪魔，必然是死定了。<br />
<br />
　　圣僧笑道：“跟皇太后斗了一大轮法的铁三角三位老臣，宰相胡越、兵部尚书戚知秋和刑部尚书方唐，已得了本皇手谕，内容嘛……哈……皇太后要起义，恐怕便要与万民为敌了。”<br />
<br />
　　艳男笑道：“嘻嘻，太子在吓唬我皇啊！”<br />
<br />
　　皇太后抚其秀发，手指轻轻缠绕，再贴脸感受柔软滑溜。细细说道：“好皇儿，还是先打开‘禅让皇诏’看个明白，才作决定吧，说不定皇儿会回心转意也不一定啊！”<br />
<br />
　　故弄玄虚的皇太后，教一直隐藏龙威的圣僧太子也探不出虚实来，便打开皇诏，一看下，竟吓得一脸死白，冷汗涔涔而下。<br />
<br />
　　“你竟胆敢冒我玉玺盖印，假传皇诏！”李问世手上所持皇诏，原来竟已有了印记，而且李问世三字已签书其上。<br />
<br />
　　皇太后笑道：“皇儿当了小和尚，念佛经可念得头昏脑胀了吧，当天你入宫见本皇，已签好‘禅让皇诏’了，怎么都忘记得一乾二净啊，呵……母后就是怕你信口开河，反口覆舌，忘得一乾二净，果然不出本皇所料，但也不打紧，本皇早有后着，此行也算得个清楚明白了。”<br />
<br />
　　圣僧怒道：“但母后得不到皇儿亲下口谕，也难令朝中上下心悦诚服，也难安万民之心。”<br />
<br />
　　皇太后道：“这个当然，皇儿十四岁出家，多年来便是为了笼络民心，只要民心归你，当不当皇帝，是否手握兵权，已不重要。如今圣僧太子，乃全国民心所依附、最尊敬，圣僧只要说一句谁是妖孽，恐怕千千万万人会唾骂打杀，就算圣僧说一句月亮明天掉下来，肯定天下百姓都远走避难，圣僧彷佛是神的化身。”<br />
<br />
　　圣僧道：“皇太后虽非我亲娘，却对皇儿了如指掌。”<br />
<br />
　　皇太后道：“不，若非今天来个爽直的对答，猜到的也不敢肯定，现下猜中了，太子便可以安心去死了。”<br />
<br />
　　圣僧道：“你不敢杀我的。”<br />
<br />
　　皇太后道：“要是太乙真人的‘阴阳十八宫’未突破第十宫，当然不能杀太子，但现下只要他在阴月阴日时，吃了太子的心，便能随意借尸还魂，要你下任何口谕又有何难？”<br />
<br />
　　说得清楚明白，圣僧李问世就算是自六岁起便抑压住恨意，刻意学佛避过皇太后加害，再削发为僧，努力争取民心，以图夺回皇位。如此精密剖署，可却仍难摆脱皇太后算计，母子二人已势成水火，必然决裂，当下便要来个了断。<br />
<br />
　　圣僧太子、神宗四圣们，有可能跟正、邪同时对决吗，还有船上近千的一等太后心腹武将啊！<br />
<br />
　　动手了，一招便死了一人，背入胸出，身体被轰穿一个大血洞，死得好不明不白，死的是耶利亚，杀人的，是他身后的天焚，十大少年高手之一，天诛的大师兄，来勇救圣僧的其中之一“自己人”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第22章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第24章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
