
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第19章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第21章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 八 章　七星破鬼神<br />


　　天上有鸟儿在飞，任意翱翔，快乐优悠，为什么在翱翔的鸟儿一定快乐？<br />
<br />
　　因为一雌一雄，双双对对地飞舞，一定快乐无比，一定，一定羡煞旁人。<br />
<br />
　　风飞凡仰望天空盘旋翻飞的鸟儿，已不知是人生的第一百回还是第二百回，但这次的感受可截然不同，因为他身旁有一位好妻子，是白雪仙自己亲口所说的，她，是自己于人生路上飞舞的好伴侣，飞啊飞，陶醉得如沐春风，如神仙眷侣。<br />
<br />
　　风飞凡道：“可惜……美妙的快乐，很快便要舍我而去。”<br />
<br />
　　白雪仙急道：“怎么要如此说，你认定我很快就会离开你吗？”<br />
<br />
　　风飞凡叹息道：“是我很快便要离开你……我的真元内力已虚耗过度，不一定能挺得过今夜了……”<br />
<br />
　　白雪仙双眼通红，她发觉自己真的已好关心风飞凡，吞下泪水道：“不，你在骗我，你不会死的。”<br />
<br />
　　风飞凡苦笑道：“能在死前得到你的爱，死又何憾！死亡并不可怕，得不到你的爱，才是最可怕啊！”<br />
<br />
　　白雪仙含着泪吻了风飞凡的额，便把他的头拥在胸前，好疼惜，好想多拥一会儿，好想，好想。<br />
<br />
　　曼陀罗看着昏倒的太乙夕梦，还有重创濒死的风飞凡，便对着太乙真摇头，一大口啃食苹果，苦笑不已。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“你这家伙，真不知所谓！”<br />
<br />
　　走至一旁，堆了一堆木头，便以内劲生火，除去上身衣衫，烘干起来，又烧烤另一条鱼，完全不理会其它。<br />
<br />
　　太乙真冷冷道：“咱们在‘地藏千佛寺’之战，今天便可来个彻底分出胜负。”<br />
<br />
　　曼陀罗失笑道：“你这手脚不干净的家伙记住呀，若敢偷吃我这两条老鱼，起码要你赔两只乳猪、四只鸡、十只鸭……”<br />
<br />
　　太乙真怒道：“你这家伙又在胡说废话！”<br />
<br />
　　曼陀罗怒气冲冲，叉腰指着太乙真道：“太乙老龟，你不是一样猛讲废话吗？说什么彻底决战分出胜负，你当我白痴呀？你重创太乙夕梦同风飞凡，偏偏又不杀死，就是为了等我一路决战，一路要用内力救他们两个，不断消耗真元，自然功力大打折扣，表面上堂堂正正杀我，实则已早早伏下阴谋，太乙老龟，哑口无言了吧？你蠢得像猪一样，还自作聪明。”<br />
<br />
　　太乙夕梦忽地辛苦极力呼吸，但一会儿便像缺气般，痛苦得快要气绝身亡。<br />
<br />
　　曼陀罗接连封了她七大穴，但太乙夕梦仍是急速喘气，毫无减少苦痛之像，曼陀罗怒道：“好卑鄙，是‘太乙断气法’！”<br />
<br />
　　张开太乙夕梦香唇，嘴贴着嘴，不断吹入生气，夕梦才渐渐苏醒过来，在鬼门关绕了一圈便又回抵阳间。<br />
<br />
　　太乙夕梦极为惊讶自己正被曼陀罗热吻，但却全身脱力，难以反抗，羞得不敢视人。<br />
<br />
　　“一个真元耗尽，一个要气，老龟你倒好有心思，待我护身真元、真气渐次为救人而挫减，最后只好任由你这老龟来个搓圆揉扁，哈……”曼陀罗心火怒盛，这太乙真未免太可恶、太会计算了！<br />
<br />
　　太乙贯道：“难道你不会救他俩吗？”<br />
<br />
　　曼陀罗看了又看垂死的二人，笑道：“杀了你这魔头，非但能救他俩，而且替天行道，你这魔头，不死都不行啰！”<br />
<br />
　　太乙真笑道：“好！便先让我来领教上回没见识过的‘武禅’剑法！”<br />
<br />
　　一掌轰向身下甲板，船底竟飞射出一七尺长剑，太乙真飞身握之在手，气势狂傲，盛极凌威。<br />
<br />
　　曼陀罗突地愕然定睛，注规太乙真良久道：“果然是太乙老龟公，连佩剑也写明是‘太乙龟公剑’，好，好一个名副其实的大龟公，哈……”竟倒地捧腹大笑，极尽鄙视之意。<br />
<br />
　　太乙真不明所以，反手视剑鞘，赫然惊见剑鞘之上，竟有血字写上了“太乙龟公剑”<br />
<br />
　　五字，立时忿恨交织，狂怒不已。<br />
<br />
　　“你这无聊小子，原来在水底已发现我剑，划上字句。”太乙真抹去血字，怒目这射出阴鸷厉芒，杀意不断焚燃。<br />
<br />
　　倒在地笑得开怀畅乐的曼陀罗，惹得圣僧、白雪仙也不禁失笑当场。<br />
<br />
　　太乙真挥射七尺剑直插于二人中间，说道：“剑长七尺，乃‘太乙门’三宝之一，二百年来吸收天罡北斗七星精华而炼成，是为‘太乙天罡剑’，有幸遇剑，是小子福分。”<br />
<br />
　　曼陀罗也插出腰间软剑“杀禅”，射插在“太乙天罡剑”前，双剑对峙，说道：<br />
<br />
　　“你这把剑吸了那么多精华，会不会讲粗话啊？哈……我这把剑名日”杀禅“，是杀断七百柄吸收各种精华的龟公剑而炼成，今日多断你一柄，不另收小费地无所谓！”<br />
<br />
　　太乙真的怒气终于爆发，二人同时冲前，“太乙天罡剑”自动出鞘弹射让太乙真执握手中，“杀禅”也同时拔起，曼陀罗剑指划破臂，以血射向“杀禅”，急道：“赤血开锋！”<br />
<br />
　　软剑吸血，立化金光暴闪，精炼锐狂，双剑互击，内力和太乙真相差不远的曼陀罗，竟被震飞三丈，险险定住身子。<br />
<br />
　　太乙真笑道：“剑仗神力，你只恃人血开锋，我剑尽吸七星精气，岂能相比，看我一式‘太乙惊神’，便要你血溅当场！”<br />
<br />
　　又是当年太乙道害得曼摩藏废臂的那一式，剑如雨下，“杀禅”迎挡，身体立被剑气震入，裂肉血飞，完全遏止不了剑势，只不断后退，不断溅血，曼陀罗急喝道：“慧因，轮到你啦！”<br />
<br />
　　什么？全无半点武学修为、法号慧因的“圣僧”李问世太子，竟能出招相助曼陀罗？<br />
<br />
　　只见圣僧竟一口咬在手臂上，立时鲜血直冒，再喷血向曼陀罗。曼陀罗回剑卷血，“杀禅”沾血竟暴现金光，灼目如火，犹如脱胎换骨，曼陀罗喝道：“圣血开锋！”<br />
<br />
　　再挡“太乙惊神”，非但不再爆血，更反震开“太乙天罡剑”，神力不分伯仲，稳住阵势。<br />
<br />
　　太乙真遇剑中高手，圣血神剑，千载难逢的机遇，杀性更是被激发急遽提升，二人拼剑尽展所学，碎开剑身，竟直闯杀出大海中央。<br />
<br />
　　太乙真射出数十符箓于水面脚下，以“神符飞升”术浮于水面。<br />
<br />
　　曼陀罗手结“佛印御空”，也同时踏步水面，相互抗衡。<br />
<br />
　　太乙真笑道：“少年毅力无穷，盛年武林目空！以十九岁天赋武学神力才华，便能到此境界，当真前无古人。”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“盛年毅力穷凶，老年色欲闭封！以六十高龄，竟然还心火旺盛，又好勇斗狠、奸邪强霸，肯定是从来没有和女人上过床，心理变态，唉！搞得自己这样邪气！真是前无古人，无趣的老光棍！”<br />
<br />
　　太乙真怒道：“你这狗嘴小子，非杀不可！”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“你这老龟处男，不死何用！”<br />
<br />
　　太乙真狂剑如雨下，挥斩出弧圈毅力困斩曼陀罗，杀力惊人，水底无数鱼儿游物被剑劲爆开，鲜血浮上，正好形成大圆圈，围住二人，腥味冲天，太乙真杀气更盛。<br />
<br />
　　拔身又是一剑从上而下斩杀，曼陀罗欲提剑迎上，但竟顿觉难以提力，剑至仅能勉力抬起，立时被猛力震得吐血受伤。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“原来又是用符箓邪力困锁，用来用去都是这招，太乙龟老处男你也不嫌闷啊？”<br />
<br />
　　原来太乙真借杀海中鱼儿引血，结成血圈，再渐渐化为大血符，因锁曼陀罗神力，只见曼陀罗身处其中，血水已成“太乙血符”。<br />
<br />
　　太乙真道：“你破我法后，才在嘴巴上讨便宜吧！”太乙真自知难与嘴舌刁灵的曼陀罗口舌争胜，挥剑狂斩，乘此符箓占先机，疯狂剑斩疾破而下，直把曼陀罗斩得落海，水浸至胸前。<br />
<br />
　　神功被锁，举剑拼拒不断吐血受伤的曼陀罗，突地竟能破法拔上，剑贯太乙真胸膛，一剑重创，反败为胜。<br />
<br />
　　受挫伤重的太乙真望向“太乙血符”，血符竟渐渐化开，究竟曼陀罗如何在举手投足、无声无息中破解血符？<br />
<br />
　　一阵臭味飘向太乙真，他立时极为不悦，怒道：“你……竟撒尿破血符？”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“污破污，秽碎秽，一泡尿就搞定你个烂鬼血符阵啦，又简单又快捷，够赞吧！”<br />
<br />
　　机灵智能的曼陀罗看来只能力敌，太乙真再也不用符力，狂斩怒劈，激起千重剑海杀浪攻前。<br />
<br />
　　曼陀罗也知道必须全力拼杀，才有胜利机会，也同时以“杀禅”激起千尺剑浪，反斩拼杀。<br />
<br />
　　人、剑、浪三合为一，船上圣僧、白雪仙等只见巨浪剑势翻飞，震得战船也狂摇不定，几近翻覆。剑浪与二人融为一体，杀得天昏地暗，日月无光，大战三个时辰，方才力竭罢战。<br />
<br />
　　疲累不堪的曼陀罗不能像太乙真一般打坐调息，因为风飞凡的真元已快消耗殆尽，他急忙以内力传作其体。<br />
<br />
　　“武禅”真元心中清虚，清虚无障，勇往无懈，清虚是髓，易变筋也，骨髓之外，皮肉以内，四肢百骸，无处非筋，无劲非筋，脉络周身，通行气血，翼卫精神，提蟙挈用运，真元是真。<br />
<br />
　　曼陀罗输入内力以助风飞凡再燃起真元星火，惟欲自救，必须长贯内力，非数个时辰不可，但未及一个时辰，另一旁的太乙夕梦已气喘如牛，遭太乙真刻意震伤丹田致虚空气衰的她，呼吸艰苦，一脸死灰，再不施救，便定然气绝身亡。<br />
<br />
　　要救夕梦，便只能直接传气，以补不足，但气不能以掌透体传入，只能对嘴呼入。<br />
<br />
　　曼陀罗愿意救，但太乙夕梦却不愿接受，气喘之中极力推开，她不要除了云傲，还有人能吻她的嘴。<br />
<br />
　　曼陀罗怒道：“看情形，除了我有足够内力传真气保住你的命，还有谁能救得了你？<br />
<br />
　　你难道宁愿死都不给我亲？”<br />
<br />
　　捏紧咽喉痛苦万分的夕梦，勉强只听到说话的五成，但她却极为坚持，真的不愿意被曼陀罗亲嘴。<br />
<br />
　　形势已愈见危急，真气一点一滴泄走，太乙夕梦再如此坚持，便肯定救活不了。<br />
<br />
　　曼陀罗突疾戳封了她“玄机穴”、“将台穴”及“章门穴”，三大穴被封，太乙夕梦全身再也不能动弹。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“好，便算是我向你施暴，横竖欠你一命，今日救回你一命回报，亲了你嘴儿，加加减减，余下偷香色债，血债变色债，倒算便宜了便是！”<br />
<br />
　　软唇紧贴，二唇合一，一道浓烈暖气自口腔如狂潮疾涌，温柔细致，又是难言幽香，四肢百骸顿然舒筋活络。<br />
<br />
　　一呼，带动泉流钻入心肺，焚身热烫，麻痒难当；一吸，全身酸软，像全身精气尽涌向倾出，虚空寂寞，体内一丝不留。呼吸不停，二气运为一体，气系连心，同心共意，太乙夕梦最害怕的事终于发生了。<br />
<br />
　　她极力抗拒曼陀罗，是因为心底内早已对他有点情愫，她绝对不欲对方识破，但真气呼吸连系，气连心、心连意，内心暗藏的情意，便再也不是秘密，随气动流入对方体内，一切都揭露得一清二楚。<br />
<br />
　　当你在与所钟情的人亲嘴，得悉对方原来早有爱慕自己之意，你会怎样？<br />
<br />
　　曼陀罗好直接，他已清楚明白为什么太乙夕梦会抗拒自己一吻，更清楚这少女已是情窦初开，更理解她羞于突破距离。<br />
<br />
　　因此，曼陀罗拥住她的纤腰，两体紧贴，抱着夕梦吻得更狠、更狠，真气带着情意、爱意，遍走百穴全身，感动她每寸肌肤，暖透经络血脉，教夕梦胡里胡涂中陷入情网。<br />
<br />
　　吻了整整有一个时辰，天色昏暗，日落西山之后的天际，繁星点点，意境浪漫，但杀气却为浪漫添上愁憾。<br />
<br />
　　太乙真经过一再调息，已回复十成功力，精禅饱满，反观曼陀罗汗如豆大，气血浮游，功力只剩七成。<br />
<br />
　　两人再提剑拼杀，又冲至大海中央，换了天色，换了曼陀罗杀力，也换了太乙夕梦关怀的殷切眼神，其它，一切不变。<br />
<br />
　　太乙真笑道：“要杀你曼陀罗，的确好难。”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“不，你这者龟公老处男故意打伤太乙夕梦气门、丹田，等我抱着她又亲又吻，真是不怀好意想害死我啊！”<br />
<br />
　　太乙真笑道：“你抬头望天，可见北斗七星列位？”<br />
<br />
　　曼陀罗抬头望了望道：“北斗七星嘛，骗女孩子的把戏我记得可清楚了，天枢星、天璇星、天玑星、天权星、天衡星、开阳星、瑶光星，没少一粒，统统都在。”<br />
<br />
　　太乙真道：“道教称北斗为天罡，七星称为七元解厄星君：一日贪狼、二日巨门、三日禄存、四日文曲、五日廉贞、六日武曲、七日破军，七星神力，天罡破难，遇神杀神，遇鬼灭鬼。”<br />
<br />
　　曼陀罗竟打个呵欠，有气无力道：“喂，你是想开书店卖文章呀，打就打啦，讲这么多想闷死人啊？”随即又拿起大苹果咬了一口。<br />
<br />
　　太乙真笑道：“七星神力，天罡借法，看我‘太乙天罡剑’的真正惊天杀地一式‘天罡七星破鬼神’！”<br />
<br />
　　太乙真直拋剑飞九天，再弹射半空，一掌再轰直冲向上，飞越云层，极远之处，竟射来光柱，原来“太乙天罡剑”吸尽七星精华，能借力出招。七星光柱同射入剑，无俦天力借法，太乙真从九天之外挥剑俯冲，已杀至曼陀罗身前。<br />
<br />
　　曼陀罗竟拋剑空中，双手结印，待剑离脸数寸，双掌合拍夹实，竟以一式“武禅”<br />
<br />
　　之“如来佛印……五指山”紧夹扣剑。<br />
<br />
　　剑劲太强，曼陀罗连人带剑直冲入千尺水深之内，剑锋原来三寸越过双掌，但“五指山”未能完全夹紧，已伸出一尺，刺进了曼陀罗右胸，再又刺穿半尺，胸入背出。<br />
<br />
　　二人相拼内力，“五指山”逐分逐寸被逼开刺伤曼陀罗，虽然停住了冲势，但终于也难以抵御。<br />
<br />
　　太乙真正占尽上风之势，竟突回身抽出“太乙天罡剑”，急遽斩向身后，杀来的竟是“杀禅”。<br />
<br />
　　挡了“杀禅”从后而来一剑，中门大开，曼陀罗十成掌力重重乘虚轰中太乙真胸口，立时吐血飞溅，染红了海水，整个人拔射出水面半空。<br />
<br />
　　曼陀罗执回“杀禅”冲上再杀，半空太乙真又已再用剑吸七星之力，又是一式同样惊天裂地的“天罡七星破鬼神”。<br />
<br />
　　面对同一劲招，曼陀罗竟毫不示弱，直撄其锋。<br />
<br />
　　两刀拼出炫烈光芒，星火交迸，剑劲暴绽，诡丽绚烂，曼陀罗如断线风筝坠入海中，血气翻腾，吐了一口又一口鲜血。但更伤的竟是太乙真，一道凄厉裂破深见骨肉的血脉，从两乳间之“期门穴”，一直裂至腹间“府舍穴”处，顿然失却战斗力，急忙打坐调息。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“老龟公老处男真比猪还笨，‘太乙门’此‘天罡七星破鬼神’，以剑吸力，却是以人化力啊，力走‘阴维七穴’，‘筑宾穴’、‘腹哀穴’、‘大横穴’、‘府舍穴’、‘期门穴’、‘天突穴’、‘廉泉穴’，七穴贯力，力吐成招。但还记得我先前两掌么，暗破你‘期门’、‘府舍’二穴，七穴破二，力不能贯，强行出招，才搞成这个衰样，老兄，你在身上留下这道疤痕好有型啊！”<br />
<br />
　　正要抢前再杀，“哇”的一声，船上风飞凡又吐血晕倒，曼陀罗只好放弃追杀良机，又再以力贯掌，燃其真元，耗力续命——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第19章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第21章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
