
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第27章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第29章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 四 章　成仁佛杀禅<br />


　　“圣母五浮屠”上，皇太后丸冷雪得悉太子李问世得兵部尚书戚知秋之助，已逃离追杀，但却又毫不在意，反而邀来一众宾客，在船上载歌载舞，享乐一番。<br />
<br />
　　到临面圣者，便是丸冷雪在“七邪门”中，两个最看重的门主，“太乙门”太乙真，与及“仙宗庙门”之云傲。<br />
<br />
　　云傲身旁，便是刚施完了“梦觉仙踪大法”第二重“化梦”，与曼陀罗梦中痛别离的仙子美人儿太乙夕梦。<br />
<br />
　　太乙夕梦彷佛已是云傲妻子，一心要夺她性命的太乙真，已暗暗把护住她的云傲也算计在杀局之内，惟是面圣之时，当然不动声色，也就默然不语，一切敛藏心底。<br />
<br />
　　皇太后示意众歌姬、舞姬退下，只余下媚艳宦官倩男守候在侧，接见云傲、太乙夕梦及太乙真。<br />
<br />
　　太后面带淫色对太乙真笑道：“道长的道学、道术、通力皆人所称颂，只是上回曾说过‘太乙门’中，更有‘道教’炼丹神术之外的‘长生寿食’，今日终有缘大开眼界了。”<br />
<br />
　　太乙真也不敢怠慢，便捧出一同携来的一个大盆子，笑道：“我教‘长生寿食’非但只助长生延寿，各方进补妙药，也大有神效，此药盒便是太后最感兴趣的‘盘桃神蛹’。”<br />
<br />
　　打开盆子，内里黄黄绿绿一片，满是古怪惨绿的核桃肉，灰黄色的，竟是一大堆蚕蛹。<br />
<br />
　　太乙夕梦看到便觉极欲呕吐，加上腥味难耐，攻入鼻孔，绝不好受，正是色、香、味一律欠缺。<br />
<br />
　　太乙真指着盆子道：“核桃肉是果品，性味甘、温，入命门和肺、肾、大肠经，通命火，助相火，利三焦，温肺润肠，补气养皿，敛气定喘，涩精固肾，属滋养强壮药。”<br />
<br />
　　丸冷雪狐疑道：“但核桃却怎地变了惨绿……”<br />
<br />
　　太乙真道：“普通的核桃，功效只是一般，‘太乙门’特制的‘长生寿食’，又岂可与凡物相比，太后一会儿便会明白惨绿核桃独特疗用。蚕蛹性味甘，配合核桃来炖，自是神效无穷。”<br />
<br />
　　丸冷雪已迫不及待，立道：“倩男，你便来尝尝道长精心调制的‘长生寿食’，再谢道长心意。”<br />
<br />
　　一千一万个不愿意的倩男，在太后一声令下，也只好勉为其难，伸手以竹筷取食，更连声说谢。<br />
<br />
　　核桃与蚕蛹，嗅是极腥，入口却甘香美味，一道热烫香气，更直攻入心肺，穿肠暖体，教倩男十二分受用。随即，身体自丹田浮升出一股如火殛电，不断向上冲射，击得倩男血脉沸腾，全身火烫，汗珠大滴大滴渗出，脸红耳赤，愈觉难受。<br />
<br />
　　丹田电殛之力不断，倩男眼、耳四孔已溢出鲜血来，看来再如此下去，大美人宦官便很快随艳男之后，死得不明不白。<br />
<br />
　　太乙真一掌轰飞倩男，直出窗外，坠入冰冷海水之内，热气火烫才瞬间消挫，不再缠身。<br />
<br />
　　“‘盘桃神蛹’本为滑精猛提欲力之大补神药，能教已去势宦官也激起春性，只是必须火速发泄，方才恰当。可惜宦官无从泄出欲火，变得焚身伤体。太后对此神药该当满意了吧！”太乙真娓娓道来。<br />
<br />
　　“哈……好，好神效的奇药，道长果真非凡人也！”丸冷雪天性淫荡，对提升春性欲力之药自然乐于接受。<br />
<br />
　　太乙真转身对云傲道：“云老弟，要是力不从心，贫道也可同时送上神药，好教你也精神大振啊！”<br />
<br />
　　语带双关的废话，却完全打扰不了云傲。<br />
<br />
　　云傲冷冷道：“当然是门主平素实有所需，才对此‘盘桃神蛹’有莫大兴趣吧！”<br />
<br />
　　丸冷雪便是最爱两位得宠门主钩心斗角，以她一向习性，要同时操控为她卖命的人，最好便是要她麾下的大将、人才，互相嫉妒，猜疑对方，力量联合不了，便愈对主子有利。<br />
<br />
　　太后冷冷道：“两位俱为哀家爱将，上天安排你们辅助我，自是一种赏赐。道长，现下皇儿已逃离‘鬼幽域’，与一众叛臣会合，追杀或活捉，便全权交由道长处理好了。”<br />
<br />
　　“遵旨！”太乙真欣然接旨，太后要重用他，便是因为他的“阴阳十八宫”，能教死人复活，任意操控。一个活死人圣僧太子，皇太后还怎可能不为所欲为。<br />
<br />
　　太后接道：“云傲，剿灭宰相胡越叛兵六万，守护‘天鹰血柱城’，便由你这大将军来肩负此重责了。”<br />
<br />
　　“谢太后！”云傲执掌“仙宗庙门”后，便大受丸冷雪重用，从她一脸淫奸笑色，便能推测得悉，这淫娃已看上俊逸无匹的云傲，其实倒也难怪，天下女儿家，叉百哪个能抗拒云傲色相。<br />
<br />
　　只是太后对云傲动心，也同时对他身旁的大美人儿太乙夕梦，有着莫大狎玩之心，她好想有一天在玩弄云傲以后，要他战死沙场，再来把太乙夕梦关在宫中淫乐，陪伴终生。<br />
<br />
　　“母后夜半玩乐，可忘掉孩儿了吧！”船舱内各人闻声辨人，不是李问世又是谁。<br />
<br />
　　立时跑上最上层，向外眺望，这胆大妄为的太子圣僧竟不逃不跑，自动送上门来。<br />
<br />
　　云傲、太乙夕梦随后而去，太乙真却仍未有所行动。<br />
<br />
　　“圣母五浮屠”上的众官兵立时紧张起来，执起长枪、弓、箭，都对准“天子神浪”，不敢托大。<br />
<br />
　　很明显，太子李问世是冲着太后而来，但他说要来先杀一人，究竟耍杀的又是谁？<br />
<br />
　　皇太后笑道：“皇儿真有孝心，身心疲乏，还特回来请安，好皇儿啊，可是有什么要事启奏吗？”<br />
<br />
　　在太后身旁的倩男，立刻拿来座椅，让她好好端坐。太后也不徐不疾，面对急遽转变仍丝毫未乱，深沉莫测。以一介女流，能夺去朝纲，统领多年，委实有她的能耐。<br />
<br />
　　太子笑道：“母后要‘禅让皇诏’，最终还是要皇儿出来，向天下公告，愿意把江山正式交给母后，教天下百姓尽都信服。惟是方法只有一个，把皇儿杀害后，太乙真道长的‘阴阳十八宫’便能令死人复活，任由操纵、摆布。”<br />
<br />
　　“哈……好急性子的皇儿，你回来就是要杀太乙真！”皇太后一语道破，原来李问世为免夜长梦多，索性再闯“鬼幽域”，与太后对峙，要一举击杀太乙真，免除后患。<br />
<br />
　　“喂，你好不好呀，好冷呀，要不要我脱件衣服给你御寒呀？”在太子身旁的曼陀罗，不断向太乙夕梦挥手示意，又打眼色又扮鬼脸，太乙夕梦当然没有反应，倒是云傲却怒意满腔。<br />
<br />
　　曼陀罗跃上帆上，居高临下再扬声道：“夕梦，这里没有什么意思，不如和我出海去钓龙虾、玩玩鸳鸯戏水，早去早回啦，走吧！走吧！今日天朗气清，玩玩水没问题啦！”<br />
<br />
　　完全旁若无人的曼陀罗，简直视众人如无物，全不把云傲看在眼内，肆意情挑太乙夕梦。<br />
<br />
　　夕梦拿他没法，又不能在皇太后面前答话责骂，只好埋头倒在云傲怀里，教曼陀罗看得痛心。<br />
<br />
　　皇太后笑道：“皇儿要道长出来一决生死，你方又派出什么人来作战啊，可不能失礼门主身分啊！”<br />
<br />
　　丸冷雪算计对方阵营，连兵部尚书戚知秋在内，十人中曼陀罗等“神宗四圣”最具强猛杀力，但太乙真可绝不在武功、法力上有丁点比不上，也在怀疑李问世百何良计杀他。<br />
<br />
　　“解铃还须系铃人，要与太乙真正面一战，皇儿已是不能避免，我与太乙真之间，必须有一人先死，才会扭转对峙局势，孩儿讨厌苦等，便前来向道长挑战。”李问世竟口出狂言，要决战太乙真。<br />
<br />
　　其实太子圣僧也不无道理，要是他死了，太乙真立即以“阴阳十八宫”控制活尸死人，一切自由太后丸冷雪任意妄为，但只要此战太子当场斩杀太乙真，便除去后患，军心大定。<br />
<br />
　　太乙真，成了李问世率领叛军重夺朝政的最重要棋子，故此，太子不欲夜长梦多，定意立决生死。<br />
<br />
　　惟是，以太子李问世武学、佛法修为，又怎可能与太乙真一战？表面看来，绝对是……<br />
<br />
　　送死！<br />
<br />
　　太子笑道：“怎么了，母后还把持不定吗？你既早晚要派道长夹杀我，倒不如现下便立刻来个了断，岂不快哉！”<br />
<br />
　　背项冷汗涔涔而下，寒毛急竖，皇太后心底发毛，李问世的当机立断、决绝处事，委实不比寻常，如此决断俐落，正是肩当大任的必备才情，原来她一直怀疑，但却已渐渐对他松懈的皇儿，确实英明神武，绝对有称霸天下、号令四方的雄才伟略。<br />
<br />
　　“太子就此死在‘鬼幽域’，倒也可惜！”从船舱以深湛内力吐气扬声而出的，便是太乙真。<br />
<br />
　　李问世昂然而立，袍服风中微动，一派丰神若仙，神采奕奕，对着杀词毫不怯惧，态静神闲道：“慈佛天数，数定吉凶，要是上苍命定我李问世今日劫数难逃，命绝邪魔之手，定有奇妙因果天理于其中，我身死，天数活，天命如此，偷生碍天，何苦！何苦！”<br />
<br />
　　“既然如此，本座便送太子赴极乐西天，早见佛祖吧！”太乙真话语未落，一道银光带着淬烈光华从船舱中直射而出，嗤嗤之声大作，剑势如虹直取圣僧太子。<br />
<br />
　　不动如山，沉稳的李问世挥出“天雠”，怒斩剑光，兵铁交鸣，星火交迸，星花四溅，竟轰退了太乙真的“太乙天罡剑”。<br />
<br />
　　人影射出，在半空中夺回天罡剑在手，翻身跃上船桅之上，与下面船头上的太子对峙，气势一面倒压住李问世。<br />
<br />
　　五指执剑，凭着天罡剑抖动传来之势，太乙真已掌握了太子功力，约为自己的七成，内心倒也赞叹。<br />
<br />
　　太乙真道：“太子手中神兵，戾气沉重，绝非凡夫俗子所能掌握，他，杀过好多人啊！”<br />
<br />
　　李问世举起天雠道：“天外仙石，下凡人间爆破吞血，杀人百千，百岁神僧法力大师炼石成斧，赐予在下，是为‘天雠’，如此飞仙神兵，该有资格与道长神兵‘太乙天罡剑’一比吧！”<br />
<br />
　　太乙真道：“天雠难怪戾气极盛，看来世间也只有高僧修身如太子、法力大师等，才能掌握戾气，化为杀气，否则戾气感染反噬，修为不定，乱神惑志，非疯至狂，重创伤体不可啊！”<br />
<br />
　　“天雠”乃极凶悍神兵，戾气极盛从而大大增强了神兵杀力，惟是邪戾杀气必侵融用者神智，致其疯狂。幸而高僧修为善和祥静，正好包容了强猛邪戾，便能善用。<br />
<br />
　　“太乙天罡剑”出鞘，晨曦日光照射，同时亦照在“天雠”上，各自反射出暴烈杀光，疾射对方。<br />
<br />
　　两道精元杀光在两船间互噬，纠缠难分，阴寒邪戾与霸强杀力交加，顿时拂动鬼风啁啁，鬼影幢幢，炸出斑烂彩芒。<br />
<br />
　　第一回合，“天雠”的邪戾，比“太乙天罡剑”的杀气，是更强、更狠的、更凶险，胜上半筹了。<br />
<br />
　　太乙真伸出右手剑指，吐劲震破指头，于剑上划符，念念有词道：“天玄天罡，法力开荒，杀神无极，人间来到……闯！”<br />
<br />
　　道力神法附在剑上，飞旋疾射向圣僧太子，李问世也不敢轻视，握手斧柄处吐劲爆血，血洗涤神兵，染成鲜红，更觉诡异。阴邪戾气贯注神兵，也扑射甩出，在半空中拼杀截住太乙天罡剑。<br />
<br />
　　神法杀剑与邪力血斧交加暴绽寒光，杀气逼人，血溅半空，杀力之厉、之绝、之烈，是那么无端、那么诡丽无常。<br />
<br />
　　道力杀强明显压倒阴邪血异，直压而下，两神兵在半空中缠斗拼杀，落在“天子神浪”船板之上，裂破爆散，追逐厮拼。<br />
<br />
　　同一时间，太乙真也飞身掌攻太子圣僧，李问世挺飞接招，就在船桅上接战，踏帆旋飞，内力货真价实的对战。<br />
<br />
　　太乙真掌力勇猛精进，杀力无穷，教太子炙肤裂体，爆血难拒，二人功力明显相差悬殊，任李问世如何奋力护体痛杀，也只是不断爆出鲜血，肉绽骨伤，勉强守住。<br />
<br />
　　“太乙天罡剑”震射“天雠”，急退飞开，弹射滚动倒在船桅之下，同一剎那间，太乙真的神掌也轰中太子，胸膛立时整个打瘪了下去，吐出一口浓血来。<br />
<br />
　　太乙真执回“太乙天罡剑”在手，摆出孤高气傲架式，指着重创的李问世，冷冷道：<br />
<br />
　　“太子只凭一股狂勇杀志，用以攻城或沙场拼杀，倒不失能提势扭转劣况。然而决战我太乙真，如此单薄能耐，太子是太无知了吧，该死啊！”<br />
<br />
　　完全处于下风的问世太子，执回“天雠”，却是不慌不忙，气定神闲，嘴角吐出阴邪笑态，阵阵杀气急速掩来，谁都感受到一种无比寒意，正不断蔓延。<br />
<br />
　　圣僧太子明显的智虑深谋，他怎可能在明知功力远不及太乙真之下，仍勉强挑战，置自己于下风险死处？<br />
<br />
　　这个哑谜，当然也困扰着太乙真，他也实在猜不透其中玄虚。<br />
<br />
　　“杀人舍身，舍身成仁，仁者无敌，师父，徒儿要大开杀戒了！”李问世突然向曼陀罗道。<br />
<br />
　　曼陀罗讶然道：“原来如此……唉！原来如此！”<br />
<br />
　　圣僧道：“要是徒儿未跟师父学佛，悟出‘成仁禅杀’之禅机，今天倒不可能杀敌得胜啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗淡淡道：“禅学无边，也只有如徒儿圣僧佛心，才不惧入魔深邪，不能自拔，我在‘空宗庙’尽吞妖力禅化出招，徒儿佛法更在我之上，禅化魔，魔出窍，杀力无穷，‘成仁禅杀’，世间恐怕只有天下唯一的圣僧，能挥出如此纯狂杀意。”<br />
<br />
　　太乙真已感不妙，心下着急起来，暴吼道：“别扭怩造作，什么‘成仁禅杀’，学佛念经便能破我无尚道法，太乙神功岂不俱废？我看再加三掌，便要你往极乐西天。”<br />
<br />
　　充满十足自信的太乙真，正欲跃前轰杀，眼前怪异邪象却竟唬住了他，愕呆木定。<br />
<br />
　　李问世竟扬起已伤之臂，痛噬撕出血肉，便含血直吞，竟来个自残身体，狂态如痴癫疯。<br />
<br />
　　太乙真终于明白了，圣僧血肉能提升功力，李问世这狂人竟魔化佛身为魔身，再吞圣肉猛提杀力，如此便是杀人舍身、舍身成仁、仁者无敌之“成仁禅杀”！<br />
<br />
　　魔化血人圣僧如血魔飞射攻来，太乙真运起十足掌力拒挡，原来只及自己七成功力的太子，竟疾跃三倍功力，完全盖过压倒太乙真。太乙真的五指被折断爆开，手腕扭曲被废。疯了的太子不断吞噬臂上肉，狂性更盛。<br />
<br />
　　犹如在噩梦中的太乙真，面庞又被快疾无伦地连轰三掌，脑爆血浆，骨碎肉绽，已死了一大半。<br />
<br />
　　圣僧狠狠的一拳轰在太乙真心脏处，半截前臂完全凹入胸膛，爆破了太乙真的心脏，体内射血竟刺破全身，头颅、身、手、脚……统统爆出血箭。太乙真犹呆愕中，已失掉生命。<br />
<br />
　　“哈……天下有我，谁与争锋！我李问世早晚杀尽妖人，登基重夺帝位，邪魔神阻，看我杀！杀！杀！哈……‘成仁禅杀’，天下无敌，太乙真，你死不足惜！”太子狂笑道。<br />
<br />
　　已没有生命的太乙真，颓然倒下，他做梦也想不到自己竟死在圣僧太子手上。也许，如太乙真这般的不世高手，就只可能在他完全意想不到的情形下，才会被杀，而且是注定惨死！<br />
<br />
　　曼陀罗拾起“太乙天罡剑”，太乙真毕竟为了不起的绝世高人，他的神兵尽得七星灵气，神兵稀世，怎也必须好好保住。<br />
<br />
　　飞身跃至对面“圣母五浮屠”上，曼陀罗把天罡剑递给太乙夕梦，笑道：“喂，这把可是好东西啊，这家伙虽然与你有仇，但总算叔侄一场，你和那小子搂搂抱抱亲热得太夸张啦，这把剑你要保管好！喂，几时向那小子交代完，赶快回老公我身边呀！”<br />
<br />
　　太乙夕梦伸手夺剑，竟拔剑出鞘，以锋刃架在曼陀罗颈项，眼眸吐出阴寒杀意。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“哇！想谋杀亲夫呀？哈……夕梦妹，你不会忍心吧，我们还要一起喝爱心茶，吃大苹果呀，嘻……”<br />
<br />
　　太乙夕梦冷冷道：“我只爱一人，他便是云傲，你只是我要玩弄、对付的杀父仇人！”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“不会的，你迟早会回到老公身边，最多这样吧，天时暑热，我让你放几天假玩玩，散散心，迟点再接你好了。”<br />
<br />
　　太乙夕梦怒道：“废话！”<br />
<br />
　　曼陀罗纵身跃回“天子神浪”船上，笑道：“谈情说爱本来就是讲废话，又不是有什么正经事才能讲，好吧，假期玩得开心些呀，下次再要你陪我七天七夜玩个够！”<br />
<br />
　　一个飞吻，曼陀罗咧嘴挤出笑容，便向太乙夕梦道别。<br />
<br />
　　既已杀了太乙真，欠缺了“太乙门”的“阴阳十八宫”，李问世就再也毋须害怕被杀炼成人偶，任由摆布。<br />
<br />
　　要败对方，夺得江山，便只好凭实力，在战场上决一雌雄。与太后一战，已是不能避免。<br />
<br />
　　今日太子有戚知秋及二千将兵护住，加上神宗四圣，要当下击杀已是不可能，太后只好笑着与皇儿别离，重新部署。<br />
<br />
　　云傲迈步而前，望着“天子神浪”破浪而去，他意识到，自己已是太后丸冷云的最强助力，太后要灭杀太子及神宗四圣，便必须倚重自己，权力、势力、名利……将陆续而来。<br />
<br />
　　风光在前，唯一遗憾，便是要先宰杀多番羞辱自己的小丑……曼陀罗，存心动他最爱太乙夕梦毫毛的，那人就必须……死！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第27章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第29章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
