
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第38章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第40章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第四卷 第 三 章　心猿意马上<br />


　　苦私铁铲犹未杀至，眼前又来了三道凛冽杀劲，三匹高大神驰扑来，鞍上分别有三个手执大刀神将，定睛一看，竟分别是范太岁、易神君及尼鸠多上人。<br />
<br />
　　三人急驰疾斩，刀法是沙场惯用的拦腰斩杀，杀力倒也不可小觑，只是比起苦私，却仍差距颇远。<br />
<br />
　　也不知二百年前名号的范太岁，怒道：“无胆匪类，大将军紫中天率领我军在沙场与你军决战，以生死胜负来定夺谁有资格拥有玉姬姑娘。你竟当上了缩头乌龟，不敢决战，偷来‘天鹰城’蒙骗大将军的未来夫人，如此怯不守信的小子，死不足惜，该杀之极！”<br />
<br />
　　三骑又是飞斩冲杀，大刀配合神驹疾走，加上三人臂力强大无比，挡得一会儿，曼陀罗也不禁手酸臂软。<br />
<br />
　　曼陀罗自言自语道：“一个打四个，个个都不好惹，苗头不对，赶紧闪人，用‘迦逻分身佛印’，上你一人身，慢慢再打过。”<br />
<br />
　　莲花佛手印放在印堂，随即大喝道：“佛问迦逻，禅力分身──破！”曼陀罗整个人冲撞上身旁的易神君，要以魂灵上身。<br />
<br />
　　“砰！”<br />
<br />
　　大冬瓜般反弹倒在地上，金星四冒的曼陀罗，竟不能佛法分身成功，被撞倒地呆住。<br />
<br />
　　“嘿、嘿，这么点佛法、道力还不够看，不能够上身啊！”曼陀罗迷茫之际，芦苇之内，传来阵阵耻笑声，原来曼陀罗此行目标的紫中天，正从芦苇丛中现身，当然，从二百年后回归至此的紫中天，仍是借用了风飞凡的外壳。<br />
<br />
　　尼鸠多上人笑道：“风少侠，若非你通风报信，咱们当真万料不到，此异族贱家伙，竟会背弃战盟誓约，偷来劫走玉姬小姐。此无耻之徒实在可恶，非杀不可。”<br />
<br />
　　风飞凡只点点头，便走至曼陀罗身前，低声道：“你随我冲破‘乾坤墙’，想阻止我扭转命运，使我无法夺得玉姬？”<br />
<br />
　　曼陀罗严正道：“天数已定，你妄自捣乱乾坤，后世必受大害。况且爱情若非两情相悦，岂有幸福，不如这样，找只野鸡发泄一下，忍了二百年，母猪都变貂蝉啦，一定成的，再冲个澡，轻松自在，不要搞得天翻地覆，好好回去做个让人日拜夜拜的鬼有多好！”<br />
<br />
　　风飞凡道：“曼陀罗，你是我的下一世，你竟然与上一世为敌？你想清楚没有？”<br />
<br />
　　曼受陀罗笑道：“早想清楚啦前世，是你自己脑筋不清嘛，正所谓讲理不讲情，前世又如何，再搞怪就一刀宰了你，让我早点轮回，早点享受人生。还有呀，你信不信我有本领抢走你的女朋友？哈……”<br />
<br />
　　风飞凡道：“抬头一片天，隔世法力不纠缠，你的法力，还有以法力相辅的武学，都在二百年前的今天化作无影无踪，哈……就算要阻止，你又何来强猛力量啊？”<br />
<br />
　　原来因为相隔了一世，曼陀罗的法力都被隔绝了，单凭一般武学，又如何能制服眼前众大敌？<br />
<br />
　　五人围住曼陀罗与玉姬，步步进逼，杀势已成。<br />
<br />
　　“杀了无耻失信异族狗，为紫中天大将军夺回玉姬姑娘！”风飞凡当然清楚他二百年前的四位部下，是如何对自己忠心耿耿，只要轻轻煽动，便能燃起他们无穷杀意。<br />
<br />
　　尼鸠多上人立策马冲前，满脸拼杀狂态，战马良驹疾冲，至曼陀罗身而却陡然驻足，马首昂仰，勒住马缰，更倒退数步，剎那间一切杀意都被逼得暂且搁置。<br />
<br />
　　“要杀，便先杀我吧！”一脸视死如归的玉姬，挡在曼陀罗身前，手抓住额上玉佩。<br />
<br />
　　空气骤然静止，双方争持不下，难解难分。<br />
<br />
　　曼陀罗踏步越前，也抓住颈上玉佩，淡淡道：“一段可歌可泣的伟大爱情故事，已经展开了，玉姬，吻我！”<br />
<br />
　　玉姬真的立时献上深情一吻，柔情万缕，痴情无限，尽在此一热吻，看得被紫中天上了身的风飞凡也呆住了。<br />
<br />
　　曼陀罗怒道：“玉姬再也不是什么白易数的女人，她是我曼陀罗的至爱，我们年龄虽然相差二百岁，但是代沟影响不到我与她的感情，老妻少夫，简直是天作之合，哈……”<br />
<br />
　　当大伙儿被一番豪情壮语迷惑得愕呆之际，曼陀罗在易神君前问道：“你知不知道这叫做‘洛水八阵图’？”<br />
<br />
　　易神君又哪会知悉下一世自己的武学八卦神法，当然摇头。<br />
<br />
　　曼陀罗再道：“那么易神君呢？你认不认识这个人呀？”<br />
<br />
　　换来当然又是摇头。<br />
<br />
　　曼陀罗大笑道：“哈……连自己都不认识，又怎会认识爱情呢，早点滚啦！”突然一拳，曼陀罗蓄势已久的重拳，先把敌人迷惑，再一击打倒，便在易神君倒下马时翻身上马，急策骑而去。<br />
<br />
　　弯身拥着玉姬纤腰，哈哈大笑道：“哗！美人儿你的腰好细呀，哈……你的皮肤好滑呀，身材好够劲呀，哗……不虚此行啰！”<br />
<br />
　　神驹如风卷残云，犹似足不践土、疾走如电，玉姬只觉耳畔生风，横卧马背，竟不停高叫。<br />
<br />
　　“哇！好刺激呀，表哥，好浪漫哩！”原来此太乙夕梦前世，天生豪放爱玩野性，曼陀罗的不羁、荒谬，正好教玉人深深迷醉，也难怪她不能接受思想古板的紫中天。<br />
<br />
　　曼陀罗看着与自己拥坐在马背上，如疯醉痴、手舞足蹈的玉姬，不禁自言自语道：<br />
<br />
　　“唉！老土前世，怪不得你追不上这个大美人啦，你还真以为肯为她死就够了，追这种女人，好费功夫的，前世呀前世，你真失败！”<br />
<br />
　　快马一冲便是二、三十丈远，风飞凡、苦私等五人，连忙从后急追上来，绝不放松。<br />
<br />
　　芦苇丛中，却有一对一直躲藏起来的眼睛，他没有现身，究竟是谁？还有谁在打曼陀罗或玉姬的主意。<br />
<br />
　　这段二百年的复杂多角恋情孽债，又如何才能了结？<br />
<br />
　　来到了二百年的前世，又如何回去？<br />
<br />
　　没有人能想得通，曼陀罗也只好暂且不去理会。<br />
<br />
　　逃亡原来也会好快乐。二百年后的太乙夕梦仍然不肯接受去爱紫中天的下一世，即是曼罗陀；二百年前她的前世，玉姬却以为曼陀罗便是她心仪的白易数，甘心投怀送抱。<br />
<br />
　　一对小情人策马狂奔，二百年未了情缘再生新浪漫，人生原来如此多姿多采。<br />
<br />
　　山过山，快马不用鞭，耳畔风生，杨柳还是稻田？郁郁葱葱模糊一片，一团绿后又是一团红，峰峦峻峭，淙淙泉水，原来不留神、不留意，只让美景留下浮光掠影，是如此美妙。<br />
<br />
　　当然，更美妙的是美人呖呖莺声，唉唷唉唷，搂抱舒服。柔软纤体在马上与臂弯磨擦，抱着左右上下跌荡摇移，有时碰上柔软的乳房，传来如电般的震抖，尖声嘻笑，但又不作反抗。<br />
<br />
　　有时触及丰盛香臀，摸到了又失去，突然深入，忽然失去，骤然失落，这里是哪里，哪里在哪里，哪里不是这里，这里怎么会是……？香艳香喷喷，但愿再亲亲。<br />
<br />
　　笑声中乐而生欲，春情泛动，桃腮嫣红，全身火烫，体香更蒸熏，扑脸迎香，她如蛇缠绵，呱呱叫又哈哈笑。<br />
<br />
　　逃亡的曼陀罗与玉姬在前，从后追来的风飞凡、范太岁、尼鸠多上人、易神君，都被曼陀罗坐骑远远拋离，惟独苦私禅师，步大力雄，施展轻功、踏草疾飞，配合雄浑内力，脚步声已在曼陀罗身后响起。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“哗！这么有力气，莫非吃了过期春药呀老鬼？四只脚都没你两条腿跑得快？”<br />
<br />
　　“嗖”声间，追得五官绷紧、满脸通红、汗水湿透衣衫的苦私已拼命超越曼陀罗坐骑，定立在前，挡住去路。<br />
<br />
　　曼陀罗正不知如何是好之际，苦私深吸一口真气，双掌怒轰在马身，马匹连鞍上二人，同时被轰飞射远，十丈之外恰好有一座神庙，曼陀罗在良驹被轰毙的同时，便抱着玉姬射入神庙内。<br />
<br />
　　庙门牌匾，写着“山神庙”。<br />
<br />
　　庙内神像已毁烂不堪，满目断瓦颓坦，是荒芜了许久的无人供奉庙宇。<br />
<br />
　　庙中，没有可以躲藏的地方。<br />
<br />
　　“终于来到了‘山神庙’！”曼陀罗抬头一看，那功力比自己高上一截、以师父自居的苦私，已无声无息的进了来，高高站在破烂神像头上，昂然傲立，杀气腾腾。<br />
<br />
　　曼陀罗实在万料不到，二百年前的最大敌人，竟是徒儿小明禅师的前世，究竟如何能击败他呢？<br />
<br />
　　苦私跃在曼陀罗身前，右手伸出，五指合握，向前递出，曼陀罗不明所以。<br />
<br />
　　这家伙搞什么鬼？是佛门暗器，还是……？<br />
<br />
　　是一锭五两银！<br />
<br />
　　为啥苦私要给曼陀罗五两银？是要把拜师的银两交还，示意把他逐出师门吗？<br />
<br />
　　“收下吧！”苦私淡淡道。<br />
<br />
　　曼陀罗大惑不解，接过五两银在手上把玩，却又始终不明所以，但苦私却突然狂笑起来。<br />
<br />
　　苦私笑道：“哈……倒霉小子，我说要还你五两银就一定会还，你以为每次你带我去‘怡春春阁’，我都会耍赖拖欠吗？”<br />
<br />
　　“怡春春阁”？五两银？拖欠？原来……<br />
<br />
　　苦私突拍拍曼陀罗脸颊，笑淫淫捏得他好痛道：“哈……上回你介绍的姑娘小倩，她的那对奶奶真不小，有你这个淫贱徒弟，本禅师从此可以风流快活，你知道啦，饮花酒实在太昂贵，要那些如花美眷服侍他妈的动不动便二、三两，没有你代为师先付帐，要享温柔，就没福份了，哈……何时再有机会，千万要带为师多多见识。”<br />
<br />
　　突然而至的剧变，教曼陀罗及玉姬都愣住了，原来两师徒之间，有另一微妙深层关系，曼陀罗竟是老淫虫在妓院花费的大靠山，双方亦师亦友，并非什么死敌。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“啊，我明了，我带师父去妓院，你过瘾，我付账，这五两银是过期还款！”<br />
<br />
　　苦私掩嘴失笑道：“嘻……不要在玉姬姑娘面前说得如此清楚好吗？为师享有江湖地位，又是大将军紫中天的护法，要是人人知我好色，不大妥当吧，哈……”<br />
<br />
　　若私突然在神像前推开一大堆废木、杂草，再揭开一块百斤石块，赫然下面竟另有天地。<br />
<br />
　　苦私急道：“早商议好，徒儿你在‘山神庙’前，让我一掌将你俩打落下来，再躲在这预先安排的秘道，你策骑得实在太快，为师险些儿追不上，计划便要有变了。”<br />
<br />
　　柳暗花明又一村，这就是命运，明明是一场生死恶战，但大敌忽然成了朋友，实在太奇妙。<br />
<br />
　　曼陀罗突道：“你干嘛瞪着眼猛盯着我看？”<br />
<br />
　　苦私笑道：“当然了，徒儿相貌真的跟紫中天大将军没多大分别，性格却是截然不同，奇怪！奇怪！别说了，快下去水道躲藏，我自会引开其它追兵，明天在城中‘天鹰茶庄’再见，今夜千万别四处乱闯，明天我自会带你俩离城，远走高飞了。”<br />
<br />
　　曼陀罗在茫茫然中，便与玉姬躲入秘道之下，原来“山神庙”下有一条水道，两人半身浸在水里，静待危机过去——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第38章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第40章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
