
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第29章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第31章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 六 章　八卦蓬莱法<br />


　　地基足有方圆十丈，每天来拜祭、供奉的善男信女络绎不绝，只要你“求爱”，便该来“天鹰血柱”跪拜。<br />
<br />
　　百丈之上，一位城中战神为爱牺牲，在石柱顶端剖腹自尽，为爱人自尽，留下幸幅、快乐给人家，遗爱天下。他的血，一滴又一滴的落在石柱上，染得通红。<br />
<br />
　　他的尸首留在石柱顶端，无人能攀上移下，只得任由天鹰啄食，直至尸骨无存，英雄的长衫才随风而下，让城民为他哀艳动人的事迹建下衣冠冢，埋于“万岁林”内，与一切十代以来所有城中老幼的祖先，同埋葬于黄土之下。<br />
<br />
　　传说，英雄的精灵已附于“天鹰血柱”上，他成了爱神、情仙，只要是对它磕拜、祷告，血柱便会为你撮合姻缘。<br />
<br />
　　来吧，诚心祈求，爱者得救。<br />
<br />
　　今天，又是一大堆善男信女来求拜，他们各自带了一大堆苹果作祭品，对，全是苹果，又大又香甜的苹果，千万则带来鸡、鸭、鹅，传说中二百年前为爱而殁的英雄，只爱苹果。<br />
<br />
　　在一大堆人群中，多了一对年轻男女，教城中民众投以艳羡眼光，莫不称颂郎才女貌，什么天作之合、天生一对之类。当然，他俩都太完美、太俊俏了。<br />
<br />
　　如神仙眷侣的云傲与太乙夕梦，来到了“天鹰血柱”跪拜求神，惹得旁人既嫉妒又羡慕。<br />
<br />
　　太乙夕梦道：“明天，大哥便要带兵出征，迎杀太子与戚知秋的叛军，我们又要暂且分离了！”<br />
<br />
　　云傲轻抚夕梦嫩脸，轻轻一吻，已教一腔柔情的女儿家脸红耳赤，毕竟是大街大巷，羞死人了。<br />
<br />
　　云傲不大爱说情话，却有情物。从袋中取出粉红绳子，在太乙夕梦面前不断扣结，穿来穿去，便编织出一个可爱的蝴蝶结，之下还系住一块古玉。<br />
<br />
　　云傲把它挂在夕梦颈项，垂至心口，微笑道：“这古玉，绿、白交融，是百年前留下来的，我替它命名为‘鸳鸯舞’，永远伴着我的最爱，日后嫁入我云家，为云家开枝散叶。”<br />
<br />
　　太乙夕梦轻抚“鸳鸯舞”，不断赞叹古玉精美通透，确实是不可多得的瑰宝，只可惜，宝玉右上角染有少许鲜红色泽，活像古玉有了点瑕疵，是唯一的美中不足。<br />
<br />
　　古玉订情，二人步至“天鹰血柱”前，夕梦抬头望向柱峰，竟愈看愈入神，忽地竟见曼陀罗就在柱峰之上，抽出“杀禅”，一剑剖腹，鲜血洒涌在血柱上，吓得夕梦惊叫起来一叫唤便惊醒迷失的神智，原来只是她胡思乱想，又哪里有什么曼陀罗剖腹。<br />
<br />
　　二人正要下跪，突然惊雷大作，狂风烈吹、飞沙走石，继而便倾盆大雨，落个不停。<br />
<br />
　　“出征杀人，天愁地惨，难怪上苍要痛哭落泪！”城民们竟把一场大雨跟皇太后、太子争战，联想一起。<br />
<br />
　　云傲看着狂风暴雨怔怔入神，从弒父夺得“仙宗庙门”门主之位，借其神功上身以成“借仙还魂大法”之“飞仙”一层，正盘算如何斩杀太乙真之际，太子李问世又替自己了却心愿。<br />
<br />
　　已替心爱的太乙夕梦完了心愿，只待征战功成，便正式迎娶，继而再夺“太乙门”，统一“七邪门”成“天道邪教”，再借时机斩杀已不得民心的太后丸冷雪，云傲，便成为一国之君，是为地煞，到时再迎“涅盘劫”至，天地双分，邪魔以他为首，他便成大地新主，以魔功延年福寿，永生掌权，惟我独尊。<br />
<br />
　　惊雷疾闪，天怒色变，云傲深沉的思绪不现脸容，谁也不会得悉，一副俊逸的脸庞后，竟是霸者的杀戮邪意。<br />
<br />
　　云傲还有更上一层楼的神功……“万祖神法”，只要神功大成，天下无敌，杀太后丸冷雪夺皇位，又有何难。<br />
<br />
　　太乙夕梦当然捉摸不了心上人的鸿图大志，她的心好乱，只因她是女人，一个同时爱上两个男人的女人。<br />
<br />
　　拜祭不了“天鹰血柱”，云傲便离城而去，他已是将军身分，将率兵与太子、戚知秋的八万大军决战。<br />
<br />
　　但见恋人策马而去，随马蹄声渐次寂静下来，太乙夕梦的心也不断急剧跳动。身边没有了云傲作倚傍，怎么竟突然变得空虚一片，好想……不，不能再胡思乱想。<br />
<br />
　　不能在风雨中拜祭“天鹰血柱”，也不能胡思乱想，太乙夕梦便索性跑到“天鹰血柱茶庄”去。<br />
<br />
　　坐落在“天鹰血柱”对面的“天鹰血柱茶庄”，老板真有营商本事，店内养了十数飞鹰盘旋吸引顾客，又把茶壶以石打造成血柱模样，坐在店内，能遥望血柱，客人们安坐品茗闲聊，当真妙不可言。<br />
<br />
　　“小姐，茶来了！”店小二待太乙夕梦甫坐下，便立即递上香浓泡茶，夕梦正恼着怎么不让她来先选茶种，店小二已笑着冲茶，茶叶芬芳竟立即教她着迷，揭开盅内茶叶再冲滚水，太乙夕梦呆呆的看着，一块又一块的心形茶叶，就在眼前，他，竟又来了。<br />
<br />
　　“从前，在一个荒岛上，有一个陷阱，陷阱内有好多好特别的茶，叫做爱心茶，这茶叶冲茶入口，就会带出香气飘入饮者心底，然后问着心，喂，你爱不爱泡茶的那个人呀？你知道啦，人心不同人脸，不会说谎、忸怩作态，只要回答‘我……爱……你’三个字就够啦。但是，你也知道，近年来人心多变，尤其是喜欢做梦的女人，这爱心茶叶为了证明你的心是不是仍痴情对方，就随大风吹呀吹，飘呀飘，来到‘天鹰血柱茶庄’，再冲成香茶，入心底再问一次，喂，你爱不受泡茶的那个人呀？”<br />
<br />
　　一脸熟悉的不羁痴笑，全身店小二打扮，他，曼陀罗，竟来了“天鹰血柱城”，为爱探问。<br />
<br />
　　夕梦的心急剧跳动，脸红耳赤，但仍坚持道：“陷阱便是陷阱，是用来骗人的布局，骗得仇人投入爱梦，痴心难自拔，痛苦终生，我早说得明明白白了，哈……你还在被苦爱逼得忐忑难耐，死去活来，也应该知悉这个陷阱有多难受了！”<br />
<br />
　　曼陀罗一口饮尽杯中爱心茶，笑道：“是么，但听说设爱心茶陷阱的，是太乙夕梦眼前人啊？难道是我刻意要你辗转反侧、意乱情迷？你不爱我，又怎会心乱如麻、悸动不定啊？”<br />
<br />
　　太乙夕梦索性低下头来，她不要看曼陀罗，愈看，便愈乱，不……绝不能乱。<br />
<br />
　　夕梦突抬头昂然而立，怒道：“我快下嫁云傲，成为云将军发妻，你这反贼好生胆大，别来惹我，滚！”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“滚？你……真的要我滚？”<br />
<br />
　　夕梦怒气冲冲严厉叱喝道：“滚！立即给我滚得远远的！”<br />
<br />
　　曼陀罗捧腹大笑道：“好，好，你终于亲口承认爱我，不舍得我受伤害，喂……云傲，你这个闷蛋，请到交女朋友又怎么会及得上我，太乙夕梦始终还是心疼我、爱我！”<br />
<br />
　　夕梦怒道：“滚开呀，你别再胡言乱语，滚！快滚！”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“我来，除了要你自己明白真的好爱我曼陀罗，还有其它要事找你，至于滚得远远的，你也不必说了，云傲布下的杀局，我既能来便不怕，放心好了，不滚也不见得一定会受伤害，喂，你们这些躲躲藏藏的鼠窃狗妖，统统现身吧！”<br />
<br />
　　话声刚落，太乙夕梦一直担心、欲叫曼陀罗离去的原因终于揭开了，来者共四人，三个熟悉，一个官服煌然。<br />
<br />
　　身穿锦绣官服的，薄唇上八字须足近尺长，獐头鼠目，眼神斜视，十足十的小人形格，嘻嘻笑道：“贵客大驾光临，本城主韦九少特来恭迎，你好啊，曼陀罗门主。”<br />
<br />
　　曼陀罗竟耸肩缩头，也学足韦九少的惹笑模样道：“喂……韦城主，我当然好，谢谢关心。不过你就不怎么好喽，看你印堂青黄祸连番，一败涂地过年关，相信我，你气色实在太差，年关前不是被攻破城就一定泻肚子十天十夜，剩下半条人命就算是祖上有福啰！”<br />
<br />
　　原来，云傲早预知痴情曼陀罗侍他离城后，必会进城来找太乙夕梦，于是早就联合城主韦九少，与“七邪门”其中三大门主，布下杀局，要曼陀罗死于“天鹰血柱城”内。<br />
<br />
　　韦九少知悉曼陀罗乃太子师父，若能把他擒下或击杀，先挫叛军锐气，对证守“天鹰血柱城”十分重要，当然一力支持云傲布下杀局。<br />
<br />
　　“六壬神门”门主范太岁、“八卦门”门主易神君，还加上“喇嘛红门”门主尼鸠多上人，曼陀罗形势凶险，以一敌三，实在难言胜机，绝对处于不利位置。<br />
<br />
　　曼陀罗突然双指夹住太乙夕梦左脸颊，假作痛斥道：“哗！老婆，你好不周到，下次邀这么多人来，记得准备好茶招呼嘛，各位招呼不周，请坐！请坐！”<br />
<br />
　　曼陀罗一屁股便坐在桌上，跷起他的右腿，嘻笑地左指右划，活像在家中招呼朋友似的。<br />
<br />
　　“八卦门”门主易神君一身十余尺拖地道袍，白如霜雪的可怖瘦削脸容，挤出冷冷笑容道：“当真英雄出少年，曼陀罗少侠便是轻易破我‘洛水八阵图’的‘武禅’掌门。”<br />
<br />
　　阴里阴气的易神君排众而出，踏步至曼陀罗面前，双手负后，在笑容背后，双掌十指扭曲互扣，两掌拇指、尾指左右料出向上，一对食指相抵成圈，一对中指从中穿顶而上，便结成了“八卦法指”中的“三宝招魂指”，对曼陀罗已暗里出招。<br />
<br />
　　曼陀罗又怎会不知悉，眼前易神君“八卦蓬莱法”杀人于无形，当下更小心对峙，不敢分神。<br />
<br />
　　易神君口中念念有咒，语细如蚊声道：“谨请神兵蓬莱仙，人间天愿化身现，夺魂落魄来纠缠，法眼金光舞杀剑！”<br />
<br />
　　曼陀罗心情神灵，绝不受其咒语迷惑，突地大喝道：“喂！念什么鬼啊，你这件道袍这么长，看看有没有拖到狗屎啊，哈……”<br />
<br />
　　身后的太乙夕梦竟弹射而起，真的上前拿起拖地道袍，笑道：“狗粪倒是没有，但仍臭得很，一定是沾上狗尿。”<br />
<br />
　　突然一刀割掉了道袍，教易神君等都错愕不已。太乙夕梦把它交给身旁范太岁，对方错愕之际，她竟同时剌出手中“太乙天罡剑”，穿心而过，一剑便杀了门之主范太岁。<br />
<br />
　　众人犹在惊骇莫名，太乙夕梦的剑并没有停下来，剑虹惊掠，左方的尼鸠多上人只觉颈项微凉，头颅已脱离脖子，坠地去了。当然，生命也随之消失，双目瞪得如银铃般大。<br />
<br />
　　此时韦九少的惊呼，已唤醒了易神君，快步急退，先避开追击，呆呆凝视着太乙夕梦，眼中只有忿恨。<br />
<br />
　　曼陀罗的惊讶当然也不下于韦九少与易神君，为什么太乙夕梦会痛下杀手，她……<br />
<br />
　　难道放弃了云傲？<br />
<br />
　　话语犹在心底未吐，太乙夕梦轻轻移步贴近道：“我替相公杀掉了两个笨门主，有什么赏赐啊？”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“赏赐？当然要啊，便给老婆一个热吻，又香又甜，加送半截舌头，更过瘾啊！”<br />
<br />
　　说罢便拥着太乙夕梦，狠狠的吻下去，二唇一合，再度陶醉在梦幻仙境的虚渺浪漫中。<br />
<br />
　　曼陀罗突然笑道：“怎么亲的一点技巧都没有，滚！”双掌鼓起神力，竟突然左、右夹击轰中太乙夕梦，七孔溅血当场，太乙夕梦伤重，连连急退，双目尽是茫然迷惑不解。<br />
<br />
　　曼陀罗只感一阵刺痛自胸腹间裂出，以手抚按，竟无端渗出血水，染红了衣衫、手掌。<br />
<br />
　　曼陀罗苦笑摇首道：“易门主的‘八卦蓬莱法’好厉害，今天总算见识到了！”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第29章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第31章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
