
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第30章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第32章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 七 章　妙策抵万军<br />


　　流血，是因为受伤，受伤，是因为太乙夕梦！<br />
<br />
　　不，不是太乙夕梦，而是……<br />
<br />
　　一剑剌出贯穿了曼陀罗胸腹，不停的退后，七孔爆出乌血，急退七步才定住身子，太乙夕梦变得虚虚幻幻，渐次化掉变貌，变成惨白呆死瘦脸的易神君。<br />
<br />
　　倒毙了的尼鸠多上人、范太岁尸首，也化作烟消，活生生的又重现眼前，原来先前所见，一切都是虚假幻觉。<br />
<br />
　　太乙夕梦没有杀掉两门主，易神君幻化出来的太乙夕梦，险些儿杀了曼陀罗才是真。<br />
<br />
　　这一回合，易神君伤了曼陀罗，但也遭重掌轰脑，头颅裂伤，七孔流血，他自负的杀技“八卦蓬莱法”，也遭破毁。<br />
<br />
　　“喂！老兄几天没刷牙漱口啦？臭到恶心呀！这辈子都没亲过这么臭的乌鸦嘴，真不知会不会生什么病呀！”<br />
<br />
　　尼鸠多上人对曼陀罗能破迷惑眼目的“八卦蓬莱法”，心下倒十二分佩服，上前道：<br />
<br />
　　“少侠果真非凡人也，看来定是以气连心意，透过一吻两气相通，探得对方杀意，便破了‘八卦蓬莱法’，看来要杀曼陀罗，当真绝非容易。”<br />
<br />
　　曼陀罗微笑没有回话，却突然大声对太乙夕梦喝道：“老婆看着老公流这么多血，也不快拿止血散来，你是被吓傻了呀？放心啦，这个伤口保证不会影响性能力，不怕！<br />
<br />
　　不怕……”<br />
<br />
　　仍在调笑之际，太乙夕梦一脸红霞，神剑出鞘的佛轮声动来了。乘各人不备，曼陀罗已抽出“杀禅”，一式“天怒人怨杀无边”挥出剑绝，杀力疾斩尼鸠多上人与范太岁。<br />
<br />
　　剑招破开茶庄，范太岁以他长及膝的发鞭旋击护身，尼鸠多上人挡在韦九少身前，一对大盾亦卸去来势，当大家发觉原来曼陀罗已受创，剑招只余六成功力，不足为惧时，人，已失去踪影。<br />
<br />
　　窗户破开，原来曼陀罗先伤易神君，再以强猛剑招窒阻吓敌，便反身退走，不敢久留对战。<br />
<br />
　　城主韦九少发出阴邪笑意道：“嘻……露出行藏的你，在我‘天鹰血柱城’内，又有何处可逃？逃来逃去，也逃不出我的五指山，呵……”<br />
<br />
　　韦九少当然有十足信心追杀曼陀罗，因为他早已在城中各处高点，部署了眼力极强的兵众，任他是神行太保，也一定不能逃出监视。<br />
<br />
　　待清楚隐伏处后，好派大军围堵，来个瓮中捉鳖，岂不快哉！<br />
<br />
　　好了，实在太好了，心跳仍急速的太乙夕梦只知道，那曼陀罗走了便好，他一定不能留在自己身边。<br />
<br />
　　一个时辰后，足有一万军兵，重重包围住“万岁林”，这个被城中百姓敬为神圣尊地的大密林，竟就是曼陀罗逃入的藏身之处。韦九少足足花了半个时辰，才完完全全的包围了整个“万岁林”。<br />
<br />
　　对付已百分之百肯定躲藏在密林内的曼陀罗，有什么法子？<br />
<br />
　　破裂了头颅、血痕裂疤破额穿过面颊的易神君，燃起了火把，踏步向前，便要来个火烧成灰，一了百了。<br />
<br />
　　在后头的一个兵丁，突然走上易神君前挡截，怒道：“原来是反贼同党！”<br />
<br />
　　一掌便轰得兵丁飞退，但眼前突然又多了十个兵丁，甚至后方的兵丁，都反过来围截。<br />
<br />
　　这……究竟是怎么回事？<br />
<br />
　　韦九少在神骏良驹上，哈哈大笑道：“易门主是一心与全城的百姓为敌了吗？”<br />
<br />
　　易神君怒道：“烧一个丛林，不一定就要城民付出什么吧，难道还有比杀叛贼的事更重要吗？”<br />
<br />
　　韦九少抚弄他长长八字胡子，笑道：“这个当然，祖先墓坟仙地，必然比任何东西都重要。‘万岁林’内，是城中十代祖先的安居墓坟处，你一把火烧掉，骨灰凌乱，尸骸遍野，坏了风水，坏了孝义，我看全城男女老幼，也必然要跟易门主拼个死活了。”<br />
<br />
　　易神君听到此才恍然大悟，那个口甜舌滑的机灵曼陀罗，并不是随便找个地方躲藏便算，他早已计算清楚，失手便跑来“万岁林”，教你们不敢乱来，投鼠忌器！<br />
<br />
　　“哈……易门主也不必太忧心，只要咱们一鼓作气，先攻向‘万岁林’内置墓碑的‘祖仙山’，再重重围住，然后才放火烧林，到时便不怕那小子不出来受死了。”韦九少笑道。<br />
<br />
　　随后而来的太乙夕梦，得悉曼陀罗被困死林中，也不禁为他担心起来，只能尽量的控制心绪，不被窥破。<br />
<br />
　　范太岁突冷冷道：“要是韦城主经历过‘鬼幽域’追杀曼陀罗等一众之战，今日捕杀，必然就不会有如此强大信心。”<br />
<br />
　　韦九少笑道：“哈……封死了密林，就算是会飞鸟儿也逃不出来，我便不信这小子真的有三头六臂。”<br />
<br />
　　突自“万岁林”传出曼陀罗的呼喝声，一物疾射向韦九少，也不脓包的他，伸出巨灵掌，五指握和，便把来物抓住。<br />
<br />
　　“岂有此理，竟扔来臭东西吓本城主，幼稚！”五指吐力，曼陀罗射来的一个骷髅头，便被抓爆粉碎。<br />
<br />
　　远处的曼陀罗突然于大树顶上出现，手里拿着另一个骼髅头，身后又背着一大袋，笑道：“哗！你这个死不孝子啊，连老子的死人头都一手抓爆，好狠心呀，喂，干脆一口气抓爆你老母、你阿爷、你太婆的死人头啊，接好啦，哈…”<br />
<br />
　　吓得魂飞魄散的韦九少慌忙地接着一个又一个骷髅头，偶一失手，便掉了一个在地，立时惊呼惨叫，狼狈非常。<br />
<br />
　　曼陀罗哈哈大笑道：“怎么啦，死小孩，刚才的镇定和威风怎么不见了？喂……放心啦，你捧着的是其它城民的祖宗，你真是好人，帮别人护住死人头，呵……看样子一定是好的父母官啰，哈……”<br />
<br />
　　韦九少手忙脚乱，立刻把手上的骷髅掉散地上，口齿不清地道：“那我爹的尸首，你……？”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“啊，你老子的坟是不是写着个名字叫韦爵爷啊？”<br />
<br />
　　韦九少连忙点头说是。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“怎么这样，你这个不孝子先一把就抓爆老父的死人头，哗！衰仔、忤逆仔、贱仔，你老爸会咒你生儿子没有小鸡鸡呀！”<br />
<br />
　　韦九少看着散满一地的骷髅碎骨，呆若木鸡，竟伤心得眼眶含泪，心酸难过之极，心头不禁隐隐作痛。<br />
<br />
　　“怎么啦？你想不想进来捉我，又或者派兵围住‘祖仙山’呀，是就趁早喽，否则我掘光你家祖先的尸首出来，割掉男的小鸡鸡，女的切掉屁股，呵……什么都不剩啰！”<br />
<br />
　　曼陀罗坐在树上，不知多畅快，不断的在要胁韦九少，教他心乱如麻。<br />
<br />
　　韦九少终于明白范太岁所言，曼陀罗又岂是容易对付之辈，连忙道：“好，咱们不敢妄动便是，祖先山坟乃后人风水所在，连系一生，请高抬贵手，本官不敢进来‘万岁林’便是！”<br />
<br />
　　曼陀罗愕然道：“什么话，你不进来呀？去你的，我不想用你老母的头做凳子，陪你老哥聊整晚、喝几杯，可惜！可惜！不过我先前已煮好饭，以为会有人陪我吃饭，这样吧……不如你请我老婆来和我用餐，等我不觉得闷，就不会拿骷髅头当球踢啦，你说好不好呀？”<br />
<br />
　　韦九少连忙点头道：“好！好！少侠的建议必定好得无比！”转头以恳求的眼神看着太乙夕梦，却是既尴尬又为难。<br />
<br />
　　曼陀罗以别人祖先上坟、骸骨作要胁，确实抓住了最痛处，易神君等亦徒叹奈何，不知如何应付。<br />
<br />
　　太乙夕梦却已踏步进入“万岁林”，她终于鼓起勇气面对曼陀罗，面对这一段三角恋情，面对自己的抉择。<br />
<br />
　　选择嫁给深爱的云傲，放弃、拒绝曼陀罗，这回是绝对坚定不移的了，她想得很清楚，曼陀罗虽令自己快乐，但绝对不是值得倚靠终身的人，要嫁，便该选择云傲，稳重的云傲。<br />
<br />
　　当一个女人犹豫不决时，她十二万分乱，乱得心绪不宁，乱得心跳狂动，手足无措，总之便是一片混乱。<br />
<br />
　　当一个女人心意已决时，她会十二万分决绝，绝对死心，绝对斩钉截铁，绝不拖泥带水，绝不留情！<br />
<br />
　　太乙夕梦很快便走至大树下，曼陀罗笑着下来，她立即坚决道：“我爱浪漫、爱嘻笑、爱不羁、爱风流、爱真情的你，我确实曾深深对你曼陀罗着迷，但一切都过去了，因为我更爱云傲，一个更值得我彻底去爱的人。对不起，我不能再爱你！”<br />
<br />
　　坚决的话语不留牛分余地，曼陀罗绝对可以感受得到，太乙夕梦是想得通通透透，明明白白，她，是不会再分任何一点一滴的爱给自己了，他，只能死心。<br />
<br />
　　泪，从曼陀罗眼眶掉了下来，一滴，又一滴，伤心的泪珠儿，为失去爱而忧伤，为失去情而流下。<br />
<br />
　　失恋，也许是曼陀罗的最大打击，失恋好痛、好苦，滋味好难受，说不定比死更难受。<br />
<br />
　　“哈……哈……你的心愈痛，我太乙夕梦便愈快乐，哈……”<br />
<br />
　　“你笑得真的好自然，是发自内心的情狂。”<br />
<br />
　　“我曾经沉溺错爱，最了解你的相思情苦，哈……”<br />
<br />
　　“我始终不及云傲，他真的比我完美？”<br />
<br />
　　“哈……他比你完美十倍、一百倍，满意么？”<br />
<br />
　　“满意，当然满意！”<br />
<br />
　　“从今以后，你还要饱受失恋相思折磨，痛不欲生，爱上我太乙夕梦，你便注定惨痛一生，每当想起这段苦痛失恋，便心里垂泪。”<br />
<br />
　　“还心如刀割，摧毁斗志，彻底崩溃。”<br />
<br />
　　“这便是爱我的代价！”<br />
<br />
　　“这便是对爱认真的代价！”<br />
<br />
　　“付出了，却一无所获，只余苦痛。”<br />
<br />
　　“付出了，却竟能收回，此情不再。”<br />
<br />
　　“我们之间，再也没有双份的爱，只余单相思。”<br />
<br />
　　“永无尽头，永没结果的单相思，哈……”<br />
<br />
　　曼陀罗突然发泄似的重力拍在身旁大树干上，击得树皮散射，震成碎屑，直射向太乙夕梦。<br />
<br />
　　夕梦惊愕之余，已不知如何退闪，树皮碎屑刺入胸口“玉堂穴”、“膻中穴”、“神封穴”三大穴，封死截气，立时令她动弹不得。<br />
<br />
　　曼陀罗眼眶泪珠仍在滚动，左手一挟，已把太乙夕梦提起，直飞入丛林内，瞬间失去踪影。<br />
<br />
　　在“万岁林”外的一众官兵，谁也不敢妄动，但又守着不敢散去，“祖仙山”，每个兵丁的祖坟都在那里，谁都害怕祖先受罪，坟头动土坏了风水，毁了平安，故都心焦如焚。<br />
<br />
　　“传令下去，多调来二万只众，合共四万兵，分东、南、西、北四方，挖掘地道，直通‘祖仙山’，七天内必须完成。一举封死围住，攻其不备，再杀他奶奶的一个措手不及，哼！”城主始终是城主，韦九少收拾悲愤，便下命令，要全力扑杀曼陀罗！<br />
<br />
　　韦九少跪在地上，捧起父亲头颅骨灰道：“曼陀罗，你要我爹灰飞烟灭，我也不会让你好死！”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第30章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第32章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
