
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第37章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第39章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第四卷 第 二 章　心死笑天诛<br />


　　“慈京城”皇宫之内，已起了翻天覆地的变化，同样，在不远的“道教”“飞升坛”<br />
<br />
　　上，剧变骤现，谁都讶然失色。<br />
<br />
　　天诛万万料不到，她身旁的“地支十二子”中，最弱小的亥卒子竟就是师父毛老道的孩儿。<br />
<br />
　　毛老道绝对清楚，天诛是“道教”八百庙中，武功最强的新一代弟子，由她继任下任掌门教主，几已是不争的事实，但他仍布下了亲儿亥卒子此着最后棋子，必有所图啊！<br />
<br />
　　天诛不禁回忆起三年前，毛老道推荐亥卒子给自己的情况。当时，他一直说亥卒子是个孤儿，以勾起天诛同病相怜之感；这小子又笨又钝，学功夫好慢，修线道法更比十一位师兄都差劲，弱小的他更自动请缨当抬刀小徒，伴在自己身边，寸步不离，任由责骂，从不敢顶嘴。<br />
<br />
　　这小子，当日在“聚龙十味居”内，被未死生尸攻得险死还生，他竟然还能隐藏自身武学。<br />
<br />
　　在“鬼幽域”连场杀战中，这小子没被如瀚杀浪冲击得暴露杀力，他，亥卒子，手底下究竟如何了得？<br />
<br />
　　同一个疑问，存在整个“飞升坛”上每个人的心里。雌伏多年，亥卒子便是为了今天，杀败师父“道圣邪”天诛，成为新一任掌门教主，称霸“丹鼎派”。<br />
<br />
　　同一个疑问，对谁最困扰？暂时没轮到天诛，第一个要面对亥卒子的，是大师兄天焚。<br />
<br />
　　火，红火、绿火交织成怒火，怒火熊熊刀。<br />
<br />
　　天焚的熊罴刀师承自门主师父毛毛道，这刀，能败毛老道刻意培植成掌门教主的儿子么？<br />
<br />
　　他刀尖朝向毛老道，朝向“飞升龙壁”。从来没有一个“道教”弟子能在欠缺教主或九圣长老的支持下，夺得教主的殊荣，本来天诛可能是第一位，现下，天焚先要向这目标挑战。<br />
<br />
　　天焚冷冷对师父道：“天焚多年来得恩师提携，从无知变成有知，武功全赖师父传授，实感激不尽。”<br />
<br />
　　毛老道轻轻道：“好好自自自为之之，好好好徒儿儿！”<br />
<br />
　　天焚道：“师父口吃毛病，令大家都贬低了你，及至师父成为掌门教主，大家仍在背后耻笑。实则，师父已为如何继续把教主宝座留给下一代，作了最小心的安排。”<br />
<br />
　　毛毛道笑道：“不不……尽尽力力而而为为罢罢！”<br />
<br />
　　天焚道：“师父为怕亥卒子未能在‘飞升坛决’杀败小师妹天诛，便在往‘鬼幽域’前，吩咐我要是大事有变，尽量先杀天诛，好可惜，徒儿力有不逮。”<br />
<br />
　　天焚暴露了个中玄机，就是把掌门教主丑行揭露于人前，虽没有真凭实据，大家不会完全相信，但已彻底打破了毛老道刻意经营的口吃愚笨形象，使人明白原来坐得上教主之位的，都绝不简单。<br />
<br />
　　天焚高举右手掌，看着那吐火燃焚而成的火刀“熊罴”，苦笑道：“此‘熊罴刀’，当然杀败不了小师侄。师父的绝学，想必都倾囊传授给你的孩子亥卒子，我以此‘熊罴刀’作战，一来必败无疑，有辱师父威名，二来也是对我自己一直忠心的愚行一种侮辱，此刀，留来何用！”<br />
<br />
　　说罢，左手疾劈，便把右掌斩飞折甩，天焚赖以自豪的“熊罴刀”，便从此消失江湖。<br />
<br />
　　刀，毁了，但信心犹在。<br />
<br />
　　“师侄，请！”天焚仍信心十足地道。<br />
<br />
　　亥卒子抬头在笑，少年人璀璨的笑容，活泼洒脱，不带烦愁，活像午时阳光，好可爱、好烈。<br />
<br />
　　笑拔刀，拔什么刀？当然是“八焚天刀”，天诛的“八焚天刀”。<br />
<br />
　　一直由亥卒子捧着的“卦棺”，“卦棺”内藏“八焚天刀”，他拔的刀，当然便是最熟悉的“八焚天刀”。<br />
<br />
　　“八焚天刀”乃妖邪杀力神兵，用者杀性浓烈才能驾驭，否则被刀反噬。<br />
<br />
　　亥卒子轻轻打开“卦棺”，只露出少许便火速拔刀，摆出凛然扑杀之势；亥卒子、“八焚天刀”，竟巧配妙对，十分契合，“八焚天刀”在亥卒子手中，竟吐出不亚于天诛的杀性刀光。<br />
<br />
　　烈日投射“八焚天刀”，反射照向天焚，像在刻意挑衅。<br />
<br />
　　天焚道：“我的刀，仍是‘熊罴刀’，但却是靠自我提升而成的熊罴刀，招式，由我自创，天资所限，就只有一招，名为‘杀身熊罴刀’，小师侄，接招吧！”<br />
<br />
　　火，绿火、红火、怒火，焚燃炽焰，热力急向四周扩散，燋金烁石，“熊罴刀”又来了。<br />
<br />
　　比原先弃掉的“熊罴刀”强过五倍以上，是因为天焚疯了，他强自把内劲焚燃，火从体内蔓延全身，炙成火人刀，便是以怒火燃成之“杀身熊罴刀”。<br />
<br />
　　人是火，火是刀，刀是人，人、火、刀合成“杀身熊罴刀”，胜或败，此刀必毁，此人必灭，此人必亡。<br />
<br />
　　杀身成火刀，一式疾射，“杀身熊罴刀”怒斩亥卒子。<br />
<br />
　　火光焰焰，火势滔天，亥卒子挥刀，紫重道法剑绝之“五鬼化胎”，直撄其锋。<br />
<br />
　　呆住了，天诛及所有人，甚至是毛老道都呆住了。<br />
<br />
　　天诛及所有人皆呆愕，是因为赫然惊见亥卒子已练成“五道丹鼎”第四重道力，功力绝不下于师父天诛。<br />
<br />
　　毛老道也呆住了，他万万料不到孩子亥卒子还是差了少许杀性，只有更强杀性才能挥出“八焚天刀”潜在的无穷杀力，亥卒子，只发挥了九成半杀力，还是差了一点点。<br />
<br />
　　只有一个人没有呆，天焚，“杀身熊罴刀”硬拼“五鬼化胎”，谁的杀力强便能战胜、便能生存下去。<br />
<br />
　　“嘎！”是场中的混合惊呼声。<br />
<br />
　　焰焰火光顷刻熄了，完全熄灭，“八焚天刀”的“五鬼化胎”将天焚全身扭曲、压卷，整个人变成了一团血肉模糊的大血肉团。旋转滚动了一会儿，亥卒子挺直站在大肉团之上，脸上，仍足充满灿烂、开朗的可爱笑容，对着师父天诛笑，笑得好轻松。<br />
<br />
　　亥卒子战胜了，而且杀了、毁了大师伯天焚。<br />
<br />
　　决战，掌门教主决战，由亥卒子，天诛的“地支十二子”中最低微的徒弟，跟师父天诛决战。<br />
<br />
　　跃上其中一根铁索上，天诛慢步走向“飞升坛”去，她感受到一股难以形容的压力，真的是来自四面八方。<br />
<br />
　　在亥卒子杀天焚之先，谁都认定她天诛是唯一掌门教主继承人。然而，如今已截然不同。<br />
<br />
　　在亥卒子杀天焚之先，场中每位同道中人，此行只是看看“道圣邪”天诛如何一显神威败敌，但现下，大家心底却都在想，天诛将会如何被自己小徒打败呢？<br />
<br />
　　从天诛必胜，到如今的天诛必败，充满幸灾乐祸的意味，唯一确定的是，在场者百分之百没半点的支持及关怀的心。<br />
<br />
　　天诛在想，原来自己在同门中人的感觉，是太狂傲、太嚣张、太高高在上，大家表面上都在赞扬她，实则心底好想天诛受到沉重教训，这教训，甚至是死亡。<br />
<br />
　　这一群正道“丹鼎派”门人，原来便是天诛一直努力所求的，侍攀上教主之位，笼络他们，合力诛杀邪道“符箓门”。<br />
<br />
　　惟是，如此对待自己的门人，就算成为了教主，又如何领导他们奋不顾身、前仆后继的杀入“七邪门”，把“符箓门”连根拔起呢？她到过五米天师的“符箓门”，如今又置身“飞升坛决”，她清楚明白的知道，邪道的团结绝对胜过正道百倍。<br />
<br />
　　难怪，多年来正道都灭不了邪道，“道教”分裂后便一直未能再统一起来！<br />
<br />
　　天诛不停在想，在走完铁索再跃上“飞升坛”上时，一切先前思想包袱已拋诸脑后。<br />
<br />
　　跟前，目标只有一个，杀败亥卒子。<br />
<br />
　　亥卒子在笑，因为他手中有“八焚天刀”吧！<br />
<br />
　　天诛已失去了她最亲密的战友！<br />
<br />
　　亥卒子突然狂笑，把“八焚天刀”拋还给师父天诛。<br />
<br />
　　天诛执住战友“八焚天刀”，杀力顿升！<br />
<br />
　　亥卒子失去了杀力无穷的刀，伸出右臂，五指张开。<br />
<br />
　　天诛渴望的神兵来了，可惜，是落在对战的敌人手中。<br />
<br />
　　亥卒子执住爹拋给他的教主神兵“元始天尊剑”。<br />
<br />
　　手执剑，笑得更无拘无束。<br />
<br />
　　亥卒子哈哈大笑，笑什么？像是在耻笑师父天诛，你真无聊，失去了“八焚天刀”<br />
<br />
　　便杀力减挫，哈哈……看啊，我手中的“元始天尊剑”，才是“道教”天尊始祖留下来的不世神兵，你的“八焚天刀”算得了什么，哈……好笨的家伙。<br />
<br />
　　拔剑出鞘，气，气缠剑身，就像从剑里不断散射出来的气，便是传说中“元始天尊剑”的仙道霸气。<br />
<br />
　　天尊剑出鞘，天诛手中的“八焚天刀”，竟被散透弥漫的霸气，硬生生压住，天诛要好用力才能挺住刀。<br />
<br />
　　“道教”祖师神兵，万道低首，“八焚天刀”当然被仙道霸气压住，这便是亥卒子把刀交还师父的原因。<br />
<br />
　　亥卒子要师父败，还要她败得彻彻底底，永无翻身之日。<br />
<br />
　　亥卒子极少张口，突带决断性的说道：“嫁给我吧！”<br />
<br />
　　四个简单的字，包含着复杂的意义、情感，亥卒子绝对是真情流露。只要天诛下嫁亥卒子，此战立即可化解，天诛必败无疑是场中所有“道教”中人的共识，嫁，便不用出丑，还可以联结力量。<br />
<br />
　　亥卒子再简单的说了两个字：“聘礼！”<br />
<br />
　　把“卦棺”也拋给天诛，聘礼原来就置于其内，天诛感到一阵血腥扑面，而且是好熟悉的血腥。<br />
<br />
　　打开“卦棺”，内里有三颗心脏，仍勉强在微微抖动，似在惨痛无力哭泣般的微动……<br />
<br />
　　天诛怒道：“你把我最后的三个亲人，义父、一对孪生的小义弟，一并杀了，还挖了他们的心放在‘卦棺’内，激发我最愤怒的杀性！”<br />
<br />
　　亥卒子冷冷道：“嫁给我吧！”<br />
<br />
　　下嫁的提议，是绝对的侮辱，亥卒子要师父绝对臣服，先灭绝天诛一切杀性，以她最自豪的杀力压倒她，要她完全失去自信、完全崩溃，接着一生就跟在亥卒子背后。<br />
<br />
　　亥卒子背后有一条母狗，叫“道圣邪”天诛，这感觉多有趣、多美妙、多么不可思议。<br />
<br />
　　杀战开始。<br />
<br />
　　天诛提升“五道丹鼎”第四重紫重道力，急抡“八焚天刀”疾斩向亥卒子，斩破仙道霸气。<br />
<br />
　　黝黑的“元始天尊剑”挥出霸气罩住四方，把战地幻化成云海般模糊不清。<br />
<br />
　　“八焚天刀”拼“元始天尊剑”！<br />
<br />
　　霸气竟把“八焚天刀”压住，天诛抬至腰间便不能再提起，愕然一剎那，胸口已给“元始天尊剑”穿破。<br />
<br />
　　完全不能在祖师神兵前抬高天刀，最多只能攻向下三路，上路虚空，三剑再三剑，鲜血飞溅再飞溅，根本不是决战，天诛活像任由宰割，毫无招架之力。<br />
<br />
　　剑招再杀来，天诛只好变招，以“八焚天刀”刮射地上沙石，不断截阻剑势。<br />
<br />
　　亥卒子突然停了下来，全身内力绷紧，五官全身尽化灰黑，看得天诛也难以接受，讶然道：“墨重道力？”<br />
<br />
　　半点也没错，原来亥卒子已然突破了“五道丹鼎”的最后一重道力，彻底压倒天诛。<br />
<br />
　　墨乌劲气透散全身，再墨化仙道霸气，便可以挥出“元始天尊剑”的祖师剑绝。<br />
<br />
　　“火海飞升斩”！<br />
<br />
　　杀啊！斩啊！火啊！剑啊！“蓬！”<br />
<br />
　　亥卒子提剑飞旋，弹踏铁索，卷动更狂更猛的仙道霸气，以墨重道力激起四周火山熊熊烈焰，霎时烈火滔天，火舞飞扬，四周同时拔升起火网，向着“飞升坛”罩下去。<br />
<br />
　　四周各道同门，莫不被突然而来的火山炙热弄得汗流浃背，汗如豆大掉下，炽热天火急翻飞旋，委实奇景壮观。<br />
<br />
　　千百火舌火网，随剑势斩向天诛，借地势、天力的杀招，一举灭绝反击力量，“火海飞升斩”！<br />
<br />
　　天诛怒吼道：“老朋友，你面对不了祖师，那只好让我蒙蔽你。”<br />
<br />
　　把“八焚天刀”斩向自己，鲜血狂涌溢出，结成“血胶”，血就封住了整把“八焚天刀”。<br />
<br />
　　“八焚天刀”成了“八焚血刀”。<br />
<br />
　　天诛道：“神力不侵，法力不临，老朋友，咱们都是无亲无故，无可倚靠，不必再尊重什么祖师、教主了，杀吧！”<br />
<br />
　　被血封住的“八焚血刀”终于能抬起，直蹈火网，以孤寂、无奈的杀力，杀向“火海飞升斩”！<br />
<br />
　　火海中的一点怒血，被完全吞噬。<br />
<br />
　　亥卒子落在“飞升坛”顶，火海吞了天诛与“八焚血刀”，墨重道力吞噬了紫重道力。<br />
<br />
　　陷身火海内不断被“消化”，必死无疑，很快，便会被墨重火力烧得灰飞烟灭。<br />
<br />
　　火光突然爆散，天诛手持“八焚血刀”，竟一刀斩破了火球，她，凭什么破墨重火力？<br />
<br />
　　凭墨重道力！<br />
<br />
　　一脸灰黑，天诛竟在危急关头，凭着无比意志杀力，提升道力，突破至第五重墨重道力，道力非自修练而来，而是单凭一股杀志提升，来得更精纯、更雄厚。<br />
<br />
　　墨重道力更胜亥卒子，神兵“元始天尊剑”再也压倒不了天诛血封了的“八焚血刀”，此战，亥卒子还能凭什么战胜？<br />
<br />
　　凭“圣道五经”！<br />
<br />
　　第一部……黄帝“阴符经”！<br />
<br />
　　从身上抽出“阴符经”，拋射空中，亥卒子挥剑劈经，经书内页飘散飞射四周，“元始天尊剑”再来，仙道霸气牵引经页，同斩向天诛。<br />
<br />
　　漫天飞舞的经页如箭急射袭来，贯穿道体，割、刺、斩伤天诛，任凭道力如何高强，护体劲道也挡不了“阴符经”。<br />
<br />
　　不少经页刺射进入天诛体内，当她尚在呆愕之际，亥卒子虚空一剑遥远向她劈去，体内经页便破背射出。<br />
<br />
　　接连十八剑，天诛便被十八张经页破体，重伤成了血人，仅仅仍能支撑住不稳躯体。<br />
<br />
　　第二部……太上“黄庭经”！<br />
<br />
　　飞射经书，挺刺祖师神兵，经页甩散，竟自动缠卷住“元始天尊剑”，把整把剑封住。<br />
<br />
　　挥剑再斩，“八焚血刀”迎挡，血破爆散，整把“八焚天刀”被无穷道力扭曲变形，左弯右曲，报废了。<br />
<br />
　　剑，直取天诛咽喉，中！<br />
<br />
　　天诛失去了“八焚天刀”，只好以她个人力量，战“元始天尊剑”、战亥卒子、战教主、战祖师。<br />
<br />
　　剑尖抵住了天诛咽喉，刺进了半分，但却被遏止住杀力，再也不能刺进，整把剑也因内力拼杀而弯曲了。<br />
<br />
　　只有两个可能结局，一，是剑破咽喉，天诛死！<br />
<br />
　　二，是“元始天尊剑”折断，天诛胜！<br />
<br />
　　天诛、亥卒子半步不退，决胜负，定生死！<br />
<br />
　　墨重道力已阻止不了“圣道五经”溶合“元始天尊剑”。<br />
<br />
　　二人再向前移上一小步，天诛咽喉所受的压力更大。<br />
<br />
　　“杀天诛！杀天诛！”四周传来兴奋的喝采和应着，一面倒地替亥卒子打气。<br />
<br />
　　天诛从来就不得“道教”教徒人心，她太冷酷、太残忍、太高傲，能有人重重挫败她，谁都拍掌喝采。<br />
<br />
　　再加上嚣声是毛老道一早安排，有一百人先高呼“杀天诛”，一千人再受影响，效应便如野火燎原，一发不可收拾。<br />
<br />
　　“杀天诛！杀天诛！杀……”<br />
<br />
　　响彻整个“道仙峰”，“道教”上上下下，齐心一致，杀天诛！<br />
<br />
　　“嗖！”决战答案来了。<br />
<br />
　　天诛的个人顽强杀力，终抵挡不了“圣道五经”与“元始天尊剑”，被刺穿咽喉……<br />
<br />
　　“喔……”是因为惊愕、受伤、飞退！<br />
<br />
　　天诛在咽喉被戳穿的一剎那，也重掌轰得亥卒子飞倒地上，教他口吐鲜血。<br />
<br />
　　没再上前攻击，天诛也没有倒下来，只带着蹒跚的步伐、几已虚脱的身躯与已弯曲了的“八焚天刀”，离开了“飞升坛”。<br />
<br />
　　“地支十二子”余下十一徒儿，便紧随其后。<br />
<br />
　　天诛突地回身一掌，轰得为首的子天子头颅爆散，倒下死去！<br />
<br />
　　“你们还跟着我干什么？没有听清楚，看不见吗？‘道教’中人没有一个要我当掌门教主，我天诛在‘丹鼎派’的尽头到了，再无牵挂，这‘道教’再不与我天诛沾上任何关系，我，早被出卖了，你们没一个值得再留在我身边，滚！”<br />
<br />
　　天诛再踏步转身离去，十子之中，只有断了一臂的未风子仍跟在身后，不肯拋下师父。<br />
<br />
　　天诛回身凝视着未风子，看看他被自己废了的一臂，好感动，一掌，把这唯一笨蛋的头颅也轰破，杀死。<br />
<br />
　　身边再没有“地支十二子”，无牵无挂，无拘无束，不再是“道圣邪”天诛。<br />
<br />
　　天诛就是天诛，“飞升坛决”永远不会胜利的天诛。<br />
<br />
　　应该伤心，但却已彻底死心的天诛！<br />
<br />
　　心死了，人，远去了！<br />
<br />
　　心死了，人笑了！<br />
<br />
　　一众“道教”教众笑贺亥卒子为新任掌门教主，也笑天诛败走。<br />
<br />
　　亥卒子当然笑，毛老道当然笑，但他们的笑声都比不上天诛的笑声，哈哈……——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第37章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第39章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
