
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第36章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第38章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第四卷 第 一 章　凰朝美梦碎<br />


　　海面波涛不兴，心底却忐忑难安。<br />
<br />
　　每一下巨浪拍船，都恍如太子的心跳，委实沉重，因为他眼前所见的，是自己难以接受的事实。<br />
<br />
　　道袍迎风飘飞的太乙真，仍是一脸冷傲杀意，他显然是为狙杀李问世而来，但，明明已死，又如何能复活？<br />
<br />
　　太乙真跃在太子身前，笑道：“太子的‘天雠’原来带有慈悲佛性，杀不了人，奇怪！奇怪！”<br />
<br />
　　能说出这番话来的太乙真，肯定不是死人，强如圣僧太子，也实在摸不着头绪，究竟是怎么一回事？自己亲手杀死人的人，竟然死不了，难道大白天有鬼？<br />
<br />
　　太乙真道：“太子再不动手，便要吃大亏了！”<br />
<br />
　　太子突然振臂狂呼道：“妖孽魔障，不管你能死多少回，本太子多杀你一次又何妨！”<br />
<br />
　　“天雠”挥出如血怒光，带着沉重的忧虑、怀疑出招，破向太乙真面门。<br />
<br />
　　太乙真单臂举向上迎挡利斧，右掌轰船，内力隔山打牛，震入海中，立时激得恶浪翻飞，扑射上船。<br />
<br />
　　潇洒的太乙真以剑指缠浪，化成笔直水剑，弹射向李问世太子，“天雠”回挡，被强猛内劲震得侧偏。太子感到今天太乙真的内力，竟又比当天决战时胜上一筹。<br />
<br />
　　水剑回弹再卷，化成百箭，分射向太子全身百穴，李问世只好奋力旋劈截挡，但先前无俦水剑一刺，已计算了“天雠”回截的速度，水剑当然比利斧更快，“嚓、嚓……”<br />
<br />
　　十数声，已割破肩、臂各处。<br />
<br />
　　血花洒落入浪剑里，染得一片淡红，太乙真双掌接住血水，直压向额首，口中念念有词，太子已感不妙。<br />
<br />
　　太乙真双目精光暴现，瞬间入魔血化容颜，脚划八卦，念起道咒：“天灵地灵，赐我神明，凡夫子问世，眼前敕奉急急如律令，请！”<br />
<br />
　　魔咒助神功，赫然便是邪道绝学“生死八咒”，太乙真全身异变，血发披肩，脸容不断扭曲跳动不停，飞身一掌轰向远方，竟把先前已奄奄一息、正在浮木上随水飘浮的狗官王八，轰射冲天而起，道长一声“定”，便以往上冲涌的海浪将王八“定”在半空中。<br />
<br />
　　太乙真急道：“生人龙裔太子李问世八字到此，甲未年寅月初八日午正时二刻三分荣生！”<br />
<br />
　　一掌将甲板木块击得凌空弹起，反手握住再震破指头，以血写上季问世生辰八字，便射入半空中王八的胸口，王八整个人立时变成僵直的人偶，眼前太子，也随之全身受制。<br />
<br />
　　太乙真对着太子冷笑，再一手夺来“天雠”，笑道：“佛身不入魔，慈悲解邪祸。<br />
<br />
　　所谓圣僧，只是一件佛祖木棉袈裟带来的福缘，自身却是妖孽，否则又怎会着我‘生死八咒’道术？”<br />
<br />
　　“本座咒法不能破开佛祖袈裟，但太子亦冲不破我道术，只好借你的‘天雠’一用！”<br />
<br />
　　飞掷出利斧，霍然斩掉空中王八的前臂，同时被“生死八咒”锁住的太子，左前臂也随之从木棉袈裟中跌出。<br />
<br />
　　太乙真大喜道：“本座苦候多年，终等到今天，阴年阴户阴日，哈……痛快噬圣僧肉，助我神功大成，功力急增三倍，老天爷啊，魔道出了我这不世强人，何愁‘涅盘劫’不成，渺渺，我的好妹子，你快回来我身边，告诉我何谓‘留梦夜情真’！”<br />
<br />
　　张口痛噬，连骨带肉一并吞入肚里，如疯似狂的太乙真，竟不消一刻，便吞掉了半臂。<br />
<br />
　　太乙真以圣僧肉猛然提升魔功，竟惹得天地动容，八咒邪功散乱，王八直掉入海中，太子亦瘫软倒地。<br />
<br />
　　恶浪急翻，拍打船身，一股难以自控的强猛力量，自太乙真体内不断膨胀、扩张，浪声幻变成喝采声。<br />
<br />
　　太子呆呆望着吞下自己圣僧肉的邪魔太乙真，双目瞪大，衣衫被胀大的身躯逼得裂开撕碎。<br />
<br />
　　他的脸容急胀而变得极度邪恶，皮肉破裂绽开，血箭飞射，全身骨骼喀喀作响，入魔妖相异常吓人。<br />
<br />
　　太乙真双目突然爆射血光，长发脱飞甩成秃状，原本潇洒的太乙真，看来已遭魔法吞噬。<br />
<br />
　　机不可失，已不再受八咒控制的太子，拾起地上一些矛枪铁戢，冲前直破太乙真身躯，前后左右插入了十二、三支长兵刃，整个道长被铁器歪斜破穿身体。<br />
<br />
　　“桀桀……”<br />
<br />
　　不应该再有的妖兽笑声，竟清晰的自太乙真喉头传出，就好象毫无损伤，而且内力充沛。<br />
<br />
　　“本座终于达到了‘脱胎换骨’的非凡境界，太子，你的圣肉当真太美妙了，呵呵……”<br />
<br />
　　太乙真不停的狂笑，笑得太子也心乱神悸，今日太乙真死不了，自己就肯定是死路一条。<br />
<br />
　　不，李问世不能死，一定要夺回皇位，苦忍了十多年，绝不能功亏一篑，不，绝对不甘心！<br />
<br />
　　“喀勒……”<br />
<br />
　　裂，自额头裂开，太乙真的皮肉竟撕爆裂破，同一时间，身上十数兵刃铁器，也被“吸纳”入体，慢慢的被“吞”入胸腹内。<br />
<br />
　　皮肉自脸庞破裂撕开，露出模糊血肉，铁器也全被吸入体内，旧的“皮囊”裂开跌落地上。<br />
<br />
　　真身出来了，体内炙热劲力，瞬间便把原是湿滑一片、包里着全身的血浆“蒸发”<br />
<br />
　　褪落，“脱胎换骨”的太乙真现身。<br />
<br />
　　一身金光闪耀，容光焕发，竟比从前长高了尺许，胸肩更阔，干练壮强，在太子眼中，这太乙真跟天神没两样了！<br />
<br />
　　也不知如何面对太乙真的斩杀，太子心神大乱，回头窜逃，但身边竟又多了一条人影。<br />
<br />
　　太子抬头一望，啊？又是一个太乙真！<br />
<br />
　　“太子，你终于明白了吧，当日为让你及曼陀罗误信我太乙真已死，李代桃僵，便以家兄上阵，与阁下一战，放太子所斩杀者，并不是我太乙真，而是已死了多年、为你再多死一回的太乙道而已。”太乙真娓娓道来，原来他已突破邪功，练成了“阴阳十八宫”。<br />
<br />
　　邪功能驱动活死人行动自如，凭借注入内力支持作真气运转，思想由发功者驾驭，太乙真原来已练成邪功大法。<br />
<br />
　　太乙真哭得异常灿烂，他苦等了十多年，终于成功了，他从前只能以邪功操控死人活动，但吞下圣僧肉再“脱胎换骨”，“阴阳十八宫”已达登峰造极，能带动阴灵附体，回归尸首身上，他实在难掩内心的激动、快乐，他最大的愿望，终于成真了。<br />
<br />
　　然而，太子却危在旦夕。<br />
<br />
　　太乙真，还加上一个太乙道，纵是三头六臂，也绝对逃不掉，只有死路一条！<br />
<br />
　　提升了三倍功力的太乙真，就算太子也来个吞肉入魔，但功力提升相距太远，又持久不了，如何能匹敌！<br />
<br />
　　太乙真笑。<br />
<br />
　　太乙道笑。<br />
<br />
　　海浪笑，笑滔天。<br />
<br />
　　苦笑，是李问世。<br />
<br />
　　太乙真踏步直至李问世身前，说了一句可怕的话，一句总结一切的话：“该死的人，早该要死！”<br />
<br />
　　抬臂，豁出去了，十二成功力拳作垂死挣扎。<br />
<br />
　　但拳尚未轰出，恍如惊雷陡炸的邪拳，已狠狠轰得太子五官扭曲、扁凹，鲜血爆溅。<br />
<br />
　　溶铁器入骨，换成金刚不败坚硬身躯的太乙真，一拳便足以致命，太子良久不能动弹。<br />
<br />
　　死了吗？也许还没，但已离死不远。<br />
<br />
　　太乙真笑得畅快道：“渺渺，待我处理好太子后事，便回到‘鬼幽域’‘九星五行宫’找你，你等我啊！”<br />
<br />
　　已拥有最强力量的天下第一人太乙真，并不因为能替太后斩杀李问世太子而觉得快乐，也没有因此而说什么天下无敌、要称霸江湖的豪言壮语，他一直记挂着从前的爱人……<br />
<br />
　　云渺渺。<br />
<br />
　　他千辛万苦要练成“阴阳十八宫”，唯一目的，就只是要“唤醒”爱人云渺渺。<br />
<br />
　　是他笨，还是他无聊？<br />
<br />
　　无敌邪功不是要用来称霸武林吗？怎么是用来完成自己不切实际的梦想？<br />
<br />
　　太乙真原来是一个彻底的大笨蛋，太过投入已失落的真情，感情路上空余遗恨，教他失去理智。<br />
<br />
　　爱，真的如此重要？爱，竟然令一个邪魔牺牲半生，不惜一切的付出，无条件的奉献！<br />
<br />
　　原来，太乙真最伟大的，不是邪功，而是他对云渺渺的爱，笨家伙干笨事，太乙真笨！<br />
<br />
　　太乙真先要杀掉太子，再布署其它，他已在心中盘算好一切，依太后计划行事，半分不出错。<br />
<br />
　　七彩盘龙雕在檐木之上，皇宫里里外外也不知凡几。这里还有九龙壁、龙座、龙珠、龙袍……什么东西都雕龙绣龙，可是，皇宫早已不见有龙，只有凰，神凰太后丸冷雪。<br />
<br />
　　丸冷雪好讨厌龙，什么他妈的龙，从前的龙都给她一一毒死，有她，神凰太后，便不需要龙！<br />
<br />
　　在“天凰殿”内的太后池，男男女女，不男不女的太监、侍婢，不断地走动嘻笑，为神凰太后带来欢乐气氛。<br />
<br />
　　大伙儿今天特别起劲，负责为丸冷雪洗脚的、为她以香池水溪发的、为皇太后抹香躯的，都特别卖力，因为，可能在今天以后，皇太后便会公告天下，太子已签下“禅让诏书”，她，来自异族“巫血族”的天降神凰，奉上天感召，颁下圣旨改朝换代。<br />
<br />
　　“神朝”改为“凰朝”，她这外族人正式统治天下，丸冷雪为开国第一君主，是为凰太祖，哈……凰太祖女皇帝！<br />
<br />
　　愈想愈是美妙，丸冷雪捉住一个侍婢热吻，吻得浪漫醉人，吻得欲仙欲死，香吻迷人。<br />
<br />
　　皇太后要吻，“太后池”内百余赤裸太监、侍婢也就分别互拥吻个痛快。<br />
<br />
　　“哈……醉生梦死，痛快不已，我丸冷雪是皇，是凤太祖女皇帝，我非但要有太监、侍婢，更要有后宫佳丽、后宫男妾。‘巫血族’万岁！爹啊，你说过要统治大地，哈……<br />
<br />
　　说对了，由你最伟大的女儿，为你先赢得中原皇朝，不费一兵一卒。”<br />
<br />
　　丸冷雪享尽温柔、色欲，但她仍然担心，担心太乙真会失手，担心杀不了太子，担心太子死不了，真担心！<br />
<br />
　　一切的担心都应放下，因为走入皇宫的正是太乙真，他还扛着一副金漆棺木。<br />
<br />
　　棺木内，有所有丸氏外戚都想一睹的死尸……李问世太子。<br />
<br />
　　在皇宫大门迎接太乙真的，有“定南王”丸曲折、“镇北王”丸曲谋、“禁军统领”<br />
<br />
　　丸狄夷、“神风大将军”丸力穷、“禁宫守将”丸千里……丸氏外戚的大官朝臣，都围着争睹太子尸首。<br />
<br />
　　太子一死，就能建立“丸氏皇朝”，所有丸姓者都成了正式的皇亲，“巫血族”便成了皇族，万世其昌，永恒不灭。<br />
<br />
　　太乙道长，你的“生死八咒”杀了太子，真了不起；你的“阴阳十八宫”把太子化为人偶，任意操控，让他亲口向臣民百姓说明禅让底蕴，民间再不存任何猜疑。<br />
<br />
　　“凰朝”，一定会来临！<br />
<br />
　　没有经过什么检视，太乙真便直入“天凰殿”，当他见到一堆又一堆的肉虫在调笑，也不禁眉头一皱。<br />
<br />
　　皇太后丸冷雪沉迷色欲，当真有点儿过分了吧？天天左拥右抱，男的可以，女亦无妨，总之有色有欲便可。<br />
<br />
　　今后“凰朝”建立，岂不更疯狂迷入色欲世界？<br />
<br />
　　“哈……哀家改朝换代，建立‘凰朝’，女皇帝统治天下，统一‘七邪门’为‘天魔道教’，哀家便是‘地煞’，再迎‘涅盘劫’至，永掌治权，大地永为我所有，哈……”<br />
<br />
　　丸冷雪在池中狂笑而起，身旁宦官倩男立为太后披上锦绣袍服。越过偌大浴池，太后难掩内心的焦急，匆匆望向棺木。<br />
<br />
　　僵直的太子果然就在棺木内，太后看到死去的李问世，又见他失去左前臂，假惺惺的竟留下泪来。<br />
<br />
　　太后道：“道长，你杀了太子，立了大功，只要再借道长‘阴阳十八宫’之力，操控死去的太子亲口昭告天下，禅让退位，哀家能正式当上皇帝，道长一切所求，都必能得偿所愿。”<br />
<br />
　　太乙真冷冷道：“太后爱将臣不二，不是已修练我太乙门神法‘阴阳十八宫’，并学有所成，太后不一定要利用本道人了吧？”<br />
<br />
　　冷冷的一句，顿教太后心神微乱，惟是，表面不动声色，沉着应付，但随之而来的变化，使太后极力保持的冷静终于完全崩溃。<br />
<br />
　　太子动！<br />
<br />
　　太子从棺木中拔射而出，“天雠”疾劈，全心全意全力劈杀，结结实实的砍中了太后胸口。<br />
<br />
　　“死！”<br />
<br />
　　太子咬牙切齿的一式，有十足把握要叫这老贱人立即命送阴曹地府，亲手夺回属于自己的一切，登上皇位，受万民敬仰。<br />
<br />
　　可惜，太子却感到“天雠”活像斩在棉絮上，毫不受力，太后呼出一大口气，借斧劈之力后退，一大批太监、侍婢已挡在身前护驾，看来他们都绝非等闲之辈。<br />
<br />
　　圣僧看着地上点滴血渍，当真十分失望，他一直隐藏武功，但却想不到太后也身负“一叶轻舟”棉絮功，确是真人不露相，惟叹自己太失策了。<br />
<br />
　　太后躲在人丛内调息，仍不失皇者之风，道：“道长，欺君之罪，你可担当得起？<br />
<br />
　　这回，你把整个‘太乙门’都押上了。”<br />
<br />
　　太乙真冷冷道：“太后，难道本道长为你完成太子禅让一事后，你会放本道长一条生路么？那个臣不二早在半年前已遵从太后圣旨，偷入我‘南乙’‘太乙宫’，翻阅了多遍‘阴阳十八宫’，要是那厮也吃了圣肉，恐怕邪力也不差啊！”太后冷笑道：“原来一切阴谋、阳谋，早已全在道长眼里揭穿，真的不可小觑道长。”<br />
<br />
　　太乙真道：“原来‘巫血族’的人都是那句老话，飞鸟尽、良弓藏，狡兔死、走狗烹，既然在太后身边早晚是死，倒不如反过来辅助太子登基为帝，岂不更简单。”<br />
<br />
　　太后道：“好一株墙头草！”<br />
<br />
　　太乙真道：“臣不二、丸曲折、丸曲谋、丸狄夷、丸力穷、丸千里，都出来吧！”<br />
<br />
　　远处屏风、大柱之后，果然立闪出六位高手，各持大刀，凝神戒备，太乙真算得半分不差，太后从未曾想过要保留他这颗棋子，过桥抽板，事后来个杀人灭口，多简单。<br />
<br />
　　太后冷笑道：“就凭你俩便来闯皇宫？”<br />
<br />
　　太乙真笑道：“错矣，太子乃九五之尊，杀人，何须劳烦，我一人便足够杀你们一个痛快！”<br />
<br />
　　“大言不惭！”<br />
<br />
　　丸狄夷一直瞧不起那些所谓在武林中，自称门主的江湖人，他们这批朝廷武将，丸家外戚才是武林正宗。<br />
<br />
　　他，一刀斩下，不花俏，不求变，简单直接，就如在沙场中拼死，来敌，去死吧！<br />
<br />
　　刀，斩中，当丸狄夷发觉斩中的身躯硬如盘石时，只觉面庞掌风劈至，跟着脸容被轰得骨折凹陷，但双目仍能依稀视物、袖智仍清晰的同一霎时，身边的丸千里、丸力穷、丸曲折、丸曲谋，各人都在不同部位中了一掌，好重的一掌。<br />
<br />
　　掌力极雄浑，因为掌印深深压烙在各人身上，而且还不断向内凹裂，掌力留在体内，仍在破坏身躯，撕肤裂骨。<br />
<br />
　　掌印潜藏的内劲彻底摧毁生命，中掌者的肌肉、骨骼不停爆碎裂飞，继而伤口扩大，破体血尽倒下。<br />
<br />
　　只是一式五掌，太乙真便已除去丸家外戚的五大高手。<br />
<br />
　　这时的皇太后才觉惴惴不安、毛骨悚然，眼前景象实在触目惊心，太乙真的杀力怎么如此强横？<br />
<br />
　　太乙真一步又一步逼前，发出如疯兽却又充满镇定的杀气，冷冷道：“太后是以当日在‘鬼幽域’与太子决战时的我，来算计本座杀力，才会错算，还是，根本没料到本座今天便来杀你啊？”<br />
<br />
　　臣不二挡在太后身前道：“混帐，太后布下众多外戚大将，只是件正常护守，哪曾想到你这孽畜会造反！”<br />
<br />
　　防守，坐以待毙已不是最明智的方法，众多太监、侍女疯狂扑杀而出，以攻为守，望能杀出血路。<br />
<br />
　　太乙真先挡住踢来一腿，反手擒住，又作为“人鞭”反攻，每击中一人，便把碰挡甩飞的骨肉文连结在“人鞭”上，故此“人鞭”很快便变成“人球鞭”，狂打乱杀，肆意夺命。<br />
<br />
　　用手挡鞭，手骨、手肉被绞碎扯掉；被鞭中，必然血肉模糊。太乙真的“人鞭”恍如天魔妖物，下凡杀人、吞骨噬肉，挡者披靡，一大群侍婢、太监，东歪西倒，像受重伤的野兽临死前悲嗥一般，凄声苦叫，呜唈哀嚎教人汗毛直竖。<br />
<br />
　　圣僧太子在哪里？<br />
<br />
　　他悠闲的浸在“太后池”内，享受被血染红了的温泉水烫暖体肤，尽量松弛神经，欣赏难得一见的“奇景”。<br />
<br />
　　双手轻轻拍打，水花四溅，感觉相当舒适，太子笑道：“太后啊，快下来一试，泉水染血，腥味浓烈，混合肌肤暖意，加上眼前杀人的痛快感受，哈……当真妙不可言。”<br />
<br />
　　太乙真的疯狂杀力，如饿虎入羊群，不消一会儿便只余下残声悲鸣，他要对付的，就只剩下太后与臣不二。<br />
<br />
　　“你，如何还我已抄录在心的‘阴阳十八宫’？”太乙真逼向二人，一双手已全是血。<br />
<br />
　　那条“人鞭”，已是长约三丈的“人肉血鞭”，骨肉相连，纠缠难分，看得人心惊胆颤。<br />
<br />
　　“人肉血鞭”在地上拖行，发出啪啪声响，异常可怖，太后已是混沌一片，焦急万分。<br />
<br />
　　丸冷雪急道：“李问世，咱们‘巫血族’绝不好惹，你杀了我，我爹必定挥军南下，把你‘神朝’国土踏平，你……”<br />
<br />
　　太子整个人浮躺在浴池上，闲适地道：“对啊，太后提醒了我，杀了你之后，还要挥军北上，灭了整个‘巫血族’，当然，丸家外戚在‘慈京城’内的三千老幼男女，先要统统斩首杀死。”<br />
<br />
　　臣不二急道：“太乙道长，臣某便以太后来偿债好了。”<br />
<br />
　　太后惊觉之际，身后已被臣不二双掌重重击中，肋骨从胸口破射而出，攻向太乙真，自己则急窜逃去。<br />
<br />
　　太乙真一手抓住太后头颅，耳畔随即传来了太子一声号令：“杀！”<br />
<br />
　　太后的头颅，便被太乙真五指抓爆。<br />
<br />
　　“哈……要当‘地煞’，太后，下辈子吧！”太子拾起浮在浴池上的太后头颅碎魂，以双指执住，笑得畅朗异常——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第36章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第38章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
