
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第34章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第36章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第十一章　佛身邪魔心<br />


　　要在一个陌生男人前脱掉身体上每一件衣履，赤裸裸的洁白柔躯全然暴露在他双目前，毫无保留的被他仔细“欣赏”，对纯真的少女来说，实在要冲破重重心理障碍。<br />
<br />
　　他，看了又看，每一寸粉嫩香肤，都刻意地停留凝目注视，从饱满的胸脯，到小腹下的神秘地带，绝不掩饰好奇、迷醉之态，把鼻子挨得贴肤，更伸出舌尖，缓缓舐动……<br />
<br />
　　他，尽情享受，她，腼腆在脸，难受在心。<br />
<br />
　　他，一脸倾情，却是刚布下杀局，欠下自己杀父、杀叔伯血海深仇的大仇人。<br />
<br />
　　被自己最痛恨的男人蹂躏，相思公主好想反抗，但柔弱纯真的小公主，又如何能与深沈圣僧为敌。<br />
<br />
　　相思公主只感到自己变成一头小宠物，李问世好疼惜、好喜欢的纯真小宠物、小玩物！<br />
<br />
　　他肆意纵欲，在小宠物前完全放下那什么大慈大悲、乐善好施的圣僧面具，一轮又一轮享乐过后，双手仍是不愿离开匀柔透弹的一双乳房，不断的搓弄，恋恋不舍。<br />
<br />
　　李问世笑道：“相思公主，你知道你是我圣僧第几个女人吗？”<br />
<br />
　　当男人畅快过后，最爱自言自语、自问自答的倾诉心事，母后从前教过相思，只要静心聆听，便足最聪明、最可爱的女人。<br />
<br />
　　太子笑道：“是第十八个，哈……圣僧之前的十七个女人，是些什么人呢？一定想知道吧。”<br />
<br />
　　太子索性把整个头压在一双乳房上，尽享温柔，笑道：“世人一定万料不到，我从前的女人，都是黑夜偷入少女香闺，辣手摧花强奸的，哈……好痛快！”<br />
<br />
　　又是令公主震撼的意料之外，披着善良、仁慈假面具的圣僧，原来就是“慈京城”<br />
<br />
　　里不断害人失去贞操的大淫贼。<br />
<br />
　　太子道：“难道要我圣僧上妓院吗？找一些末有过行房经验的无知少女尽情发泄，倒真难忘痛快。好可惜，肉躯是香，却欠缺一种高雅贵气，要配上我太子身分，当然要是帝皇血裔。当我两年前初会公主，看你诚心听法的静相，便好想尽情淫辱你！”<br />
<br />
　　太子一翻身，脸贴脸便压住了相思公主的袒成裼裸裎之体，笑道：“每一个男人都好需要一个女人留在身边取暖、发泄，我偏偏看上了你，只有你知悉我的本来面目，又与我有杀仇，为要免却你这小宠物反抗，我只好把你大理皇朝唯一小皇弟后裔困在老远处，以作威胁。”<br />
<br />
　　“既清纯，又温柔，不能反抗，又是公主身分，哈……能配得上我问世太子的小宠物，可不太易求呢！”<br />
<br />
　　五指在相思公主的五官游走，他实在好喜欢乌灵如梦的眼眸，忸怩含蓄的情致，无助又要被淫辱，最强烈的反抗，除了带有娇怯的表情、抵挡的声音，就只是淫痛嘶叫。<br />
<br />
　　“别妄想他日留种，生下孩子统领我‘神朝’，哈……本皇是天生没有生育能力的圣僧。我，是‘神朝’最后国君，也许世人万料不到，助我夺回皇帝宝座后，我便回复真正身分……地煞皇！”<br />
<br />
　　太子脸上露出的险诈邪色，一瞬即逝，地煞皇，邪魔为帝，掌管大地，便是“涅盘劫”将至前，天、地、人三煞之一。<br />
<br />
　　谁会想到，地煞皇竟然是问世太子。<br />
<br />
　　圣僧竟是邪魔！<br />
<br />
　　圣僧竟是采花贼？<br />
<br />
　　圣僧杀人不眨眼！<br />
<br />
　　只有他绝对操控的相思公主，在榻上能明白一切，男人，必须有一个值得相信的聆听者。<br />
<br />
　　太子在公主左边大乳房狠狠咬了一口，痛得相思流出泪水，问世却愉快地失笑，他这没什么道理的一咬，留下了血痕、牙印，就好象是在奴隶脸上刺青无异。<br />
<br />
　　换上褪了色的黄袍袈裟，合什显出一派仁慈风范。这个当然，今日圣僧身上所穿，便是昔年佛祖升天后留下来的“木棉袈裟”，是教圣僧血肉能提升功力无限的佛教圣物。<br />
<br />
　　“每天多功德，庄严佛净土，上报四重恩，下报三涂苦，悟道大自在，悉发菩提心，尽此一报身，同生极乐国！”圣僧念出佛话禅语，教世人着迷的他，真的迷惑众生。<br />
<br />
　　太子今天有事要办，便踏步离开皇宫寝室，相思公主待他离去，又从枕底拿出一小束干了的花，她唯一爱人，夺去自己温柔第一次的爱人……曼陀罗，他赠送的香花。<br />
<br />
　　嗅了又嗅，拥在身前，幻想又幻想，他又回来了，曼陀罗轻柔的与自己同醉温馨，享受浪漫极乐，在自己耳畔轻轻呵气，嘻……把弄耳珠，又来一个轻吻。<br />
<br />
　　先前的恶心，要尽快忘却，相思公主开心失笑，好投入、好快乐。当然，必须，欠缺唯一的幻想快乐，如何坚强的人也必崩溃，何况相思公主绝不是个性子坚强的人。<br />
<br />
　　她好需要男人，一个真真正正爱自己的男人，是男人，不是主人，绝对不是当她是泄欲工具的主人。<br />
<br />
　　脑海中不停幻化出优美图画，嘴角，忽尔透出一点点、一丝丝奸诈的意态，相思公主好惊，立即收敛，彻底检讨。<br />
<br />
　　她内心最深处的筹谋，怎能表露出来，半分、半丝也不可以显露出来的，否则便会惹来杀身大祸。<br />
<br />
　　祸及大理，祸延万世！<br />
<br />
　　还是不去想，只想花、只想他。<br />
<br />
　　想他强壮的双臂拥着自己时的温暖，想他的香吻甜入心底，想他与自己互缠的香艳，想他，想他，好想他！<br />
<br />
　　如何，才能与他一生一世？想啊，好想！好想！<br />
<br />
　　想啊，想啊，还是在想。<br />
<br />
　　想他，梦想，幻想，仍在想……<br />
<br />
　　一叶轻舟，在海面飘浮。<br />
<br />
　　一艘战船，在海面守住航道，战船多艘分布各处，要堵住“大理”海路出口，这是皇太后圣谕。<br />
<br />
　　王八当然紧守岗位，他是朝廷红人“药王郡”郡主大将军司马伽罗的什么表弟的远房亲戚，是“文殊郡”的重要功臣。<br />
<br />
　　郡主程天霹对他说过，只要堵截宰相胡越大军，待司马伽罗与那个太后重用的云傲，在“药王郡”杀破戚知秋大军，胡越便成瓮中之鳖，他日再活捉大理皇，到时便可立大功了！<br />
<br />
　　海道合共有八艘战船封死大理出口，每船有战兵三百，再配合烽烟台实时传信，胡越大军要闯过守阵，简直痴人说梦。<br />
<br />
　　王八的战船守在最前，他爱海，爱站在船头怒视小渔船往来，爱挺直熊腰，威风凛凛，让过路的船家一一向他点头敬礼，他爱这种风光，受这种超然感觉。<br />
<br />
　　前方，又来了一叶小舟，在静静海面上载浮载沈，船上，只有一人，黄袍袈裟，袈裟好旧好破，但却掩不住少年僧人的俊逸丰姿。<br />
<br />
　　轻舟缓缓漂至王八的战船旁，少年僧人喃喃念经道：“天上天下无如佛，十方世界亦无比，世间所有我尽见，一切无有如佛者。”<br />
<br />
　　“操你奶奶的臭秃驴，胡说什么佛理废话，别的船家过路，见我便点头敬礼，你这他妈的王八羔子不作表示，本官就要你立即下跪，给我磕一十八个响头，否则斩你老龟孙一十八块！”王八恼恨少年僧人不识抬举，便来个刻意刁难。<br />
<br />
　　“你便是王八，见到本皇竟还不下跪！”原来轻舟上身穿佛祖木棉袈裟者，便是圣僧李问世。<br />
<br />
　　王八犹在愕然之际，身旁已有兵丁发出惊呼大叫，原来一些在两年前，曾到过大理，一同听过圣僧讲佛法者，当然认得李问世太子面貌，赫然发现他的出现，莫不错愕惊呼。<br />
<br />
　　王八不能置信道：“你……便是圣僧太……子？”<br />
<br />
　　李问世淡淡道：“迷分三教，悟同心地，心地种善，福归自己，若行刁恶，祸悲愁落，及早回头，参悟仁学！王八，你与一众兵丁受太后圣旨差使，为魔行恶，可知助约为虐，有违天道啊？”<br />
<br />
　　王八一介武夫，只听得半明半不明，糊胡涂涂，心下大乱，不知如何应对，只好勃然怒道：“我乃朝廷命官，太子你被邪魔迷心，我只好绑你回朝，侍太后发落！”<br />
<br />
　　擒下太子，是飞黄腾达的简单快捷方式，王八提醒了众官兵，擒下眼前圣僧，是升官发大财的时机，立时令大家眼露贪婪目光。<br />
<br />
　　王八甩飞出手中大刀，隔船直射在圣僧身前，以作儆示，哈哈大笑道：“想不到天助我立下大功，太子，你认命吧！”<br />
<br />
　　王八身先士卒，拔身落入轻舟之上，跃下之际，同一时间后方水面也拔射出数十黑影来，王八错愕之际，回望战船，黑影在官兵们仍注意王八前方时，已无声没息的跃踏战船上，大开杀戒。<br />
<br />
　　数十杀手合拍得天衣无缝，左手掩口，右手出刀割喉，杀完最后一列，再杀向前，出刀如电，二百战兵，竟不消片刻便被杀个清光，更拋尸下海，干净俐落。<br />
<br />
　　黑衣杀手完成任务，便跃身落水，失去影踪。<br />
<br />
　　站在小舟上的王八，只看得心惊胆跳，冷汗直冒，不能言语。<br />
<br />
　　“怎么了，害得一众弟兄早日轮回，又给海中大鱼吞噬尸首，你这王八真是罪孽深重啊！”太子说道。<br />
<br />
　　实在不能接受顷刻间翻天覆地变化，王八竟被吓得流出泪来，全身颤抖不能自控。<br />
<br />
　　天雠，轨！<br />
<br />
　　双膝一凉，原来已遭太子的天雠斩掉小腿，被逼跪在太子跟前，鲜血四溅，活像铺了一张大红毡般。<br />
<br />
　　太子怒道：“见本皇而不跪，实在太不象样！下跪再磕首，行君臣之礼，怎么竟不懂！”<br />
<br />
　　左掌挥斩，便劈断王八脖子，整个头颅斩折坠跌，再也不得不向太子磕礼了！<br />
<br />
　　李问世扯住住王八顶上头发，把他的头抬高，怒道：“助妖孽太后者，即为邪魔，今日圣僧便是除魔灭邪，善哉！善哉！”<br />
<br />
　　圣僧踢拔起刀，贯穿王八胸口，劲力把王八射得倒飞向后，把船边撞破，直坠大海。<br />
<br />
　　钉在烂木板上，半死未断气的王八，随木板在海上飘浮。李问世十分满意，他就是要人看得清楚，为太后卖命的官兵，收场极为可悲，他要拦阻在河道上的官兵恐惧起来……<br />
<br />
　　“哈……好一个佛口蛇心的圣僧李……问……世！”<br />
<br />
　　已是死得一乾二净，不应再有一人的战船上，竟传来一个熟悉的声音，李问世顿感心乱神悸，忐忑不定。<br />
<br />
　　飞身跃上战船，李问世竟已提天雠在手，究竟是谁教他如此恐惧失措？是谁无声无息的上了战船？<br />
<br />
　　是谁？<br />
<br />
　　一件道袍飘飞，在船顶之上，站着一位道长，笑对太子道：“太子，我又轮回再生，来夺你命了，哈……”<br />
<br />
　　来夺李问世命者，赫然竟是已死去的太乙真！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第34章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第36章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
