
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第32章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第34章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 九 章　前世今生债<br />


　　花，是女孩子最喜爱的东西之一，可惜，花却有凋谢的一天，也不知从哪一天开始，人们对花实在太爱，凋谢了还是舍不得，便把花制成干花，让它继续陪伴自己。<br />
<br />
　　已没有香气、失去芬芳，但那种不能取代的回忆，却太令人珍惜！相思公主带回来了一包袱全是干花，在大理皇宫多天以来，每时每刻都带着干花一束在身，不离不弃。<br />
<br />
　　她，好怀念送花给她的人，第一个赠花者，第一位自己深爱的人，夺去自己贞操的第一人……曼陀罗。要是能嫁给他多好，可惜，上天的安排不一样，她要嫁的，是太子李问世。<br />
<br />
　　就算是一千个、一万个不愿，相思公主也从不说出来，因为她这段婚姻，关系到“大理国”与“神朝”的未来，父皇段情义在太子亲身来访后，已笃定投向太子一方。<br />
<br />
　　“大理国”所余四万亲兵，将暂拨归太子麾下，由他统率，与胡越的六万大军联合，攻出大理，夺“文殊郡”。<br />
<br />
　　待太子于“文殊郡”重整兵队，招募新兵足数，大理亲兵便回归故土守卫。大理对太子有恩，他日李问世攻陷“慈京城”登基，加上相思公主又为皇后，“大理国”自然与皇室关系密切，好处多多。<br />
<br />
　　相思公主披上一身枣红衣，淡扫娥眉，踏着柔和步伐，看得人心醉神迷，骨肉均匀，修眉妙目，莲步姗姗，千种风姿，芳兰竟体，如此皇族秀色，说不尽的惊世天姿。<br />
<br />
　　慢步踏进“大理国”皇宫“清心殿”，这夜，国王段情义邀了太子来品尝大理御厨斋菜，公主当然也该列席。<br />
<br />
　　坐在太子身旁的公主，被李问世的倾慕眼神弄得好不自在，活像多年来出家禁绝情欲，便把心底一切都投放在相思公主身上，太子真的好象要吞掉自己似的。<br />
<br />
　　“相思，你既已嫁去‘慈京城’，便算是太子皇妃，从今夜起，便该搬进太子行宫同住，明白了没有？”犹未定神，劈头的第一句话，段帝便作出了旨令。<br />
<br />
　　相思公主在没奈何下，只得点头听令。<br />
<br />
　　太子笑道：“段帝放心好了，本皇必定好好照料公主，不敢疏忽，公主乃金枝玉叶，如何也不敢有失。”<br />
<br />
　　段帝笑道：“皇弟们都听得明白了吧，太子金口一开，咱们便毋须再为相思担忧了！”<br />
<br />
　　立即引来连声附和，原来今夜段帝也同时请来了整个股民皇族的八位皇族亲弟，血裔皇族全聚“清心殿”，便是表示对问世太子的尊重。段民九皇共掌政权，一直关系亲密。<br />
<br />
　　段帝问道：“大理亲兵转由太子亲率训练已三天，未知太子破敌攻陷‘文殊郡’的计划如何？”<br />
<br />
　　太子道：“宰相胡越已编定了万全之策，相信七天后便发兵征讨，三十天内一举攻陷，再还兵大理，千谢万幸！”<br />
<br />
　　段帝笑道：“看来太子已完全拋却圣僧身分，谈吐、举止，再没半分僧人式样。还俗还太子本色，执刀发兵，大开杀戒，一念便通，当真简单轻易，非常人也！”<br />
<br />
　　一番称颂，内里文章却是在意说李问世太过轻易变脸，一反常性，显然太子本性难以捉摸，也同时提示各皇弟对这容易改变的太子，多加提防。<br />
<br />
　　太子何尝不明其中道理，但有求于大理，也只好暂且忍气吞声，笑道：“从前哑忍只为今朝复国报仇，让百姓重过新生，佛在心内藏，只是妖魔猖獗，不得不伏妖降魔吧！”<br />
<br />
　　笑谈间，一众侍从已捧出素菜，清香雅淡，大理御厨斋菜，倒也有值得称许之处。<br />
<br />
　　段帝正欣赏眼前素菜色香之际，捧者竟双手把盛着素菜之盘子拆开，当作暗器，便飞射向段帝咽喉。<br />
<br />
　　手中双筷射出，段帝当然也不坐以待毙，立截住了暗器，更飞身而出，一剑斩杀了刺客。<br />
<br />
　　同一时间，各捧素菜刺客也都发难，众皇弟与刺客距离较近，武功、警觉也未及段帝，结果，当段帝定下来环目四顾，除了太子的“天雠”护住公主，其余八位皇弟，都被割喉惨死当场。<br />
<br />
　　段帝大怒道：“是哪一路人马，竟敢弒君？”<br />
<br />
　　剎那间整个大理皇朝失去了八人，只余自己，段帝狂怒下追杀，杀至殿外园林，但见处处血迹斑斑，原来一群侍卫早已遭毒手。<br />
<br />
　　在众尸首之处，站着个杀人的黑衣蒙头刺客，手执龙头大关刀，甫见段帝便斩出开天裂地，威烈骠悍的一刀。<br />
<br />
　　剑被斩碎，刀劲破射裂地，段帝从额脸到胸腹，多了一道凄厉血痕，没什么挣扎，便倒地了。<br />
<br />
　　冲出来的相思公主，被眼前景象吓得惊呼傻呆，不顾一切便扑向父皇怀中。<br />
<br />
　　刺客没有再杀，只是与问世太子对峙了一会儿，便全身而退。<br />
<br />
　　“父皇！父皇！呜……”公主抱着急速步向死亡的段帝，哭声突然静止下来。<br />
<br />
　　李问世回头凝视公主，只见段帝在气绝前，在公主手心上为了又写，跟着便倒地死去。<br />
<br />
　　相思公主全身颤抖起来，汗毛直竖，眼眶不停滴泪，五指屈曲成拳，活像害怕被发现大秘密似的。<br />
<br />
　　太子踏步扶起颤抖不停的相思公主，为她轻拭去泪水，拥抱着她的柔弱身躯，努力让她定下神来。<br />
<br />
　　李问世笑道：“段帝先前在你掌心写下最后的两个字，分别是‘问’字及‘世’字，对吗？”<br />
<br />
　　双目圆瞪，惊惶更盛的相思公主，身体剎那间又更颤抖，完全不能自己。<br />
<br />
　　太子笑道：“段帝不愧为一国之君，在临死前终于恍然大悟，更能保住最后一口气，在公主手掌中，写下了应该六个总结大字‘杀我者李问世’，公主，我猜得没错吧。”<br />
<br />
　　被太子拥抱得动弹不得的相思公主，已濒临崩溃，狂叫道：“为甚要……杀我父皇……<br />
<br />
　　杀尽我皇叔……呜……你不是圣僧……是禽兽……是妖孽啊……呜……”<br />
<br />
　　太子没有回话，只轻抚失控的相思公主秀发，不停的呵护，又在香腮吻了一吻。<br />
<br />
　　能倚靠的至亲剎那间全遭刺杀，整个大理皇朝，就只余下公主与未足岁的小皇弟，更令相思感觉无助的，而布局杀人者，竟就是身前圣僧太子，自己的夫君。<br />
<br />
　　太子冷冷道：“胡越，出来吧！”<br />
<br />
　　一声令下，先前蒙头杀人的刺客，从瓦顶跃下，便跪在李问世身前道：“卑职拜见太子，幸不辱命，已斩杀段帝。”<br />
<br />
　　扯掉蒙脸黑布的宰相胡越，手中刀刃还有鲜血，段帝的鲜血滴滴而下，教公主好生心痛。<br />
<br />
　　一个又一个墓碑，遍布山头，在“祖仙山”上，全是“天鹰血柱城”民众先祖埋骨墓地，井井有条的排列，数不尽的碑石并排，尸骨就在泥土下，一阵北风吹过，阴风阵阵，教人特别惊心动魄。<br />
<br />
　　“祖仙山”山巅之处，有一座面向东南的臣墓，这个已二百年的衣冠冢，正是“天鹰血柱”上传说以血染红巨性，为爱不惜牺牲的英雄侠士……紫中天。<br />
<br />
　　衣冠冢之旁，有一个小墓，便是当年紫中天向她求爱失败的一代绝色……玉姬，紫中天含恨而终，最后被紫中天将军部下，把她葬在衣冠冢旁，以完同穴共葬遗愿。<br />
<br />
　　每个来向衣冠冢拜祭的城民，照例必先到“唾坟”吐一口臭痰，以污秽一个深坑埋葬的一副贱骨头，被称为“唾坟”的航脏深坑，一副碎散了的尸骨任由日晒雨淋，极受鄙视，原因很简单，他便是抢夺了紫中天爱侣的贱人兽敌白易数。<br />
<br />
　　这夜，伤心衣冠冢，来了个伤心人，他捧着酒坛不停狂饮，苦涩难耐，他便是刚被白雪仙拋弃的风飞凡。<br />
<br />
　　风飞凡哭丧般自言自语：“情爱真难，一关又又是一关，紫老兄你倒好，一死了之，一了百了，过不了情关，便索性连性命也舍弃。我也好想学你，为所爱的人剖腹，把血染红巨柱，教后人永世清楚明白，我的爱是最真、最彻底，但……她好狠心，连咱们未出世的孩子都杀了，怎么要累及我孩子？要杀便杀我吧……唉，又何苦……”<br />
<br />
　　长篇大论，说个不停的烦透对话又来了，失恋后的风飞凡，又回复昔日麻烦长气性子，看停在旁的曼陀罗也心痛。<br />
<br />
　　风飞凡倚在衣冠冢前，茫茫然道：“那个云傲有啥本事，把我的妻子芳心骗去，又偷去太乙夕梦嫂子的心，他妈的情场骗子，从前骗我，又骗我爹家财千万，从小骗到大，骗个没完没了，真要教他奶奶的贱骨头，哈……对啊，杀了他，救回两个笨拙错爱女儿家，好啊，曼陀罗大哥，你说我的提议好不好、对不对……”<br />
<br />
　　自抵衣冠冢后，曼陀罗便一直有种难言的亲切感觉。这感觉，在市集“天鹰血柱”<br />
<br />
　　已有过，总是觉得有点好熟悉、好亲切的感受，但这一生，他才是第一回来此城而已。<br />
<br />
　　“你们还是尽早离去吧！”随后而至的太乙夕梦，与身后的白雪仙都随后来到“祖仙山”上。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“哈，我俩还有值得关心之处吗？”<br />
<br />
　　太乙夕梦冷冷道：“城主韦九少及易神君等，绝对会想尽办法攻入‘万岁林’追杀，你俩要死，倒不如死在我未来夫君云傲手上吧。”<br />
<br />
　　白雪仙突跪衣冠冢，合什祷告说道：“紫英雄，你是情中之仙，人人都说要求爱中觅得真情，便向你跪拜恳求好，小女子真的钟情云傲，妾侍也好，什么也好，请求大仙撮合我俩。”<br />
<br />
　　跟着便不停在墓冢前磕头跪拜，诚恳十分。<br />
<br />
　　“哈……求块大石有个屁用，我是神教风飞凡，要跪要求，向我求岂不更合理，什么情仙情圣，我过去不是求过千遍万遍吗，到头来也是两手空空，失去妻子，求个屁！”<br />
<br />
　　风飞凡愈说愈是愤怒，竟一脚便把墓碑踢得崩脱一角，看得白雪仙大怒。<br />
<br />
　　风飞凡盛怒下骂个没完没了，肆意道：“讹神骗鬼，拆你烂臭碑石，不得再风光示人，哈……”<br />
<br />
　　“好，给我轰个粉碎，痛快啊！痛快啊！”突然阴风阵阵，白雪仙发出的声音异常尖锐，好生古怪。<br />
<br />
　　太乙夕梦正欲上前，曼陀罗竟一手拦住，急抽出一道符箓，疾射向白雪仙，符箓甫沾上白雪仙身体，便着火焚化成灰，教曼陀罗也吃了一惊，高声道：“何方小鬼，竟敢在我面前上真身借躯乱法？”<br />
<br />
　　白雪仙发出阴邪笑声，双眼反白，脸容变得铁青，太乙夕梦也可以肯定，她是有邪灵附体侵占了。<br />
<br />
　　“毁我碑石墓坟，这小子也真太不知天高地厚，非要好好教训不可！”又是阴声怪气，邪情上脸，又是双目反白的风飞凡，一望而知，也同时被厉鬼上身。<br />
<br />
　　曼陀罗暗觉不妙，冷冷道：“连法力护体、道行高深的风飞凡，也抵不住邪灵上身，难道阁下真的就是紫中天前辈鬼灵？”<br />
<br />
　　被上身的白雪仙哈哈阴笑道：“嘿……老贱人，你的身分也不必怕被揭穿吧，怕的，只是人家把你为爱而死的丑事揭破，教你英名尽扫，再不会有人祈求拜祭吧！”<br />
<br />
　　紫中天怒道：“玉姬，你仍在恨我！”<br />
<br />
　　玉姬勃然大怒道：“对，我恨你，一百年、二百年、一千年，我永永远远的恨你！”<br />
<br />
　　曼陀罗与太乙夕梦，同时看着诡异景象，心下感觉奇哉怪也。紫中天与玉姬借用风飞凡与白雪仙的躯壳肉身对骂，这对二百年前有份无缘的爱侣，好象有着不可告人之谜。<br />
<br />
　　紫中天说道：“你葬在我墓旁二百年，二百年来不停的在烦扰我，一直恨我至极，恨之刺骨，还要再恨多少岁月啊？”<br />
<br />
　　玉姬哈哈笑道：“咱们一切恩怨情仇，前世冤孽，轨以今生投胎肉身曼陀罗、太乙夕梦，来个彻底解决吧！”<br />
<br />
　　前世今生，两人的前世是紫中天、玉姬，今生就是曼陀罗、太乙夕梦？这段情，竟是二百年前未了情债！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第32章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第34章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
