
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第33章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第35章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 十 章　飞升坛错计<br />


　　“神朝”建国，佛、道两家为主要宗教，全国佛寺千计，道观赤不下八百之数。<br />
<br />
　　“道教”百年前分裂为正、邪二系，正、邪二系，正道为“丹鼎派”，主分外丹与内丹二脉。邪道以“符箓派”为主，以符箓招魂呼鬼，借鬼灵杀人。<br />
<br />
　　两派争持百年，各自发展，正道为怕一日被邪道盖过，先祖遗命，每隔十八年便须重选掌门，在“飞升坛”前以武力法力决胜。<br />
<br />
　　正道“飞升坛决”是为最高胜战荣誉，八百道观各自派出代表，在掌门、九圣元老前公开、公平决战，争取为新一代“道教”门主，统领全国正道，继续与邪道决杀。<br />
<br />
　　“飞升坛”下，站十一位少年道士，他们都极受各派道友尊敬，只因少年道士的师父，便是这届“飞升坛决”最强战者……道圣邪天诛！<br />
<br />
　　十一位少年道士便是“地支十二子”中的子天子、丑小子、寅云子、卯君子、辰算子、巳老子、午英子、未风子、申苗子、酉左子、戍交子，排列整齐，个个神威勇猛。<br />
<br />
　　他们同在守候师父大驾光临，还有负责捧“卦棺”的小师弟亥卒子、大家都知悉天诛投向太子阵营，被困药王郡。要是不能及时回来，参加不了“飞升坛决”，一切当门主的希望便立成泡影。<br />
<br />
　　“飞升坛”上，早已云集大批各道观高手。<br />
<br />
　　千丈高的“道仙峰”，位处火山溶炉，昔年张天师借法破乾坤，移山倒海，共苦苦经营七年，才凭天力仙法之助，于“道仙峰”上，建成不世奇壮道坛“飞升坛”。<br />
<br />
　　其后张天师亦于“飞升坛”上飞升成仙，故此坛一直为“道教”仙地，除却“飞升坛决”定夺掌门，其余日子，闲人均不得闯进。<br />
<br />
　　但见各派道友围着的“飞升坛”，位处整座山之颠峰，一个偌大圆状位置，正好地火烈焰冲天焚燃。烈火圈中正是一座全以玄铁筑建而成、合三层高之“飞升坛”。依张天师所述，地火冲天，火岩涌溢焚灭大地，故筑此“飞升坛”镇压火魔。<br />
<br />
　　如何能定住“飞升坛”于火网半空？<br />
<br />
　　原来坛底系有数十粗大铁索，分射四方，穿过火网，落在石壁上，便扣死定住万斤铁坛，鬼斧神工，蔚为奇观。<br />
<br />
　　一边“飞升龙壁”上，凿有九龙翻飞，栩栩如生，舞爪神气，便是门主与九圣元老座位之处。<br />
<br />
　　口吃的毛老道，凭着优越武艺，十八年前于“飞升坛决”力压群道，以其“丹鼎观”<br />
<br />
　　掌门身分，一跃成为号令天下八百道观的大掌门，今天便要交出权力，交出道教神法“五大经”，以及掌门神兵“元始天尊剑”，不得再依恋傍身。<br />
<br />
　　九圣元老之上圣元老笑道：“十八年来，掌门日夜翻读我教祖师斗心血结晶‘五大经’，必定法力大有所成，降邪伏魔，离飞升成仙之期相信亦不远矣！”<br />
<br />
　　上圣元老对口吃的毛毛道最没好感，一来便是毫不尊重的语调，嚣张之态刻意表露。<br />
<br />
　　毛毛道口齿不灵但也得回话，只好简略道：“五……五大经经书，我我我都看看不明明明。”<br />
<br />
　　身旁的高圣元老道：“上三代掌门也同样不能解破藏法奥妙，看来要得悉祖师黄帝的‘阴符经’、老子的‘道德经’、太上之‘黄庭经’、庄子之‘南华经’、关尹子之‘文始经’其中修法神力之道，委实必须天赐神聪，方才有成。”<br />
<br />
　　上圣元老失笑道：“呵……如此说来，高圣师兄是谑笑我教掌门未有天赐神聪了吧，哈……”<br />
<br />
　　毛毛道不作任何反应，嘴巴不灵的他，怎可在口舌与上圣为敌，只好哑然不语，他的一切筹谋尽都藏在心底。<br />
<br />
　　“道教”之内，九圣元老之上圣、高圣、大圣、玄圣、真圣、仙圣、神圣、灵圣及至圣，各据一方势力，也同时各自扶植自己一系弟子，以求于“飞升坛决”中夺取掌门之位。<br />
<br />
　　然而自“丹鼎观”崛起了天诛此超凡卓越人物，一意再跟她决战的道人已经大部分退缩，形成这次坛决，就只有八人参战，大家焦点也集于天诛一人身上，俨如她已是新任掌门。<br />
<br />
　　天诛武学，全是她自身透过天聪，于“丹鼎观”内之“天经房”内苦研道法典籍，自我修习而成，故她既非毛老道一脉，也与九圣元老沾不上关系，身分异常。<br />
<br />
　　“飞升龙壁”相对的“太极八柱”上，便是决战的八参战者坐处，天焚、仙丹子、孔甲龙师、小元子、吕洞子，寒湘子皆己列座，天诛与毛毛道推荐的代表，却仍不见。<br />
<br />
　　烈日高挂，日光移照在“飞升坛”顶端之五雷龙珠上，立时七彩幻光四射，照得四周恍如仙境幻变，如梦幽遂。<br />
<br />
　　依坛决道例法规，道日照五雷，战决当即随。<br />
<br />
　　代表“大罗仙观”，也是上圣元老得意门生的仙丹子，立飞射上坛顶之上，准备出战。<br />
<br />
　　上圣元老笑道：“毛掌门‘丹鼎观’真有点冒失，那托大的什么道圣邪天诛，今天竟怕了我徒仙丹子，未敢上山比试战决，哈……轻易过关，看来掌门之位已是囊中之物了！”<br />
<br />
　　“尊师驾到！”<br />
<br />
　　随着一群叱喝声，“地支十二子”纷纷飞射而至，前后有序，于半空排成如天梯飞跃，一道人影脚踏十一子背弹射直上，人如仙神下凡，轻逸洒脱的落在“飞升坛”上，来者正是道圣邪天诛。<br />
<br />
　　气势慑人，相形见绌下，仙丹子心下立冷了半截，背负着子母双剑却不敢主攻，心意犹豫未决。<br />
<br />
　　上圣元老初见天诛风采，闻名不如见面，举手投足已具一代强者风范，徒儿仙丹子又岂有拼斗之力。幸而，他早料到有此情况，仙丹子只要能立时脱胎换骨，还有战胜之机。<br />
<br />
　　“你还不滚！”天诛冷冷凝视仙丹子，对他仍不识抬举地占据“飞升坛”一角，轻视不屑之情浮现面上，倨傲不羁。<br />
<br />
　　仙丹子心头抖颤道：“我……看来确是不及你这反叛朝廷狗贼，哼，但此战我仙丹子也不一定战败啊！”<br />
<br />
　　突从衣袋中掏出一粒如丸子般大紫色丹药，急急吞下，属“丹鼎派”外丹一脉的仙丹子，身体骤起剧变。<br />
<br />
　　以道药配合道法，以丹炉炼出仙丹，吞下改变自身力量，剎那间急遽提升杀力，便是“丹鼎派”中外丹一脉之绝艺。<br />
<br />
　　仙丹子全身被一道自丹田急射鼓胀的力量，把筋骨皮肉剎那间催谷胀大，体形足足比原来大上两倍，而且丹气护体，劲力澎湃，面目也变得狰狞骇人。<br />
<br />
　　天诛出招如电，接连三掌轰中胀大了的仙丹子身躯，但注满丹气的人肉球，非但毫不觉伤，并且反震开天诛。<br />
<br />
　　仙丹子怒道：“看我的‘仙丹气海爆’！”全身丹气同时随双掌推出，就在天诛前炸爆，气劲掠脸炙痛，显见仙丹子功力非比寻常，外丹吞服急提功力，果真有其神效。<br />
<br />
　　“刀！”天诛一手伸出，亥卒子已开“卦棺”，飞射出八焚天刀，天诛一手半空接刀，人刀合一，道法仙气出神，竟引得地火猛然急射升天，烧至坛上第二层。<br />
<br />
　　仙丹子当然也不笨，急急从背后抽出子母双刀，摆出拼斗之势，不甘示弱人前。<br />
<br />
　　天诛突转身对着“飞升龙壁”道：“上圣元老，你不该只给十年紫丹予仙丹子吞吃，要是吞的是五十年血丹，仙丹子是足以抵住我这破邪一刀，不致残废！”<br />
<br />
　　话声未落，八焚天刀已带着金刃劈风之声，砍杀而下。<br />
<br />
　　碎，剑碎，子母剑碎个百片千片。<br />
<br />
　　碎，指碎，千指断折绞碎成肉糜。<br />
<br />
　　碎，手碎，双手震爆骨肉撕碎。<br />
<br />
　　碎，心碎，战斗之心碎裂崩溃。<br />
<br />
　　仙丹子呆呆凝视不停滴血的断折双臂，天诛一脚踢向其胸腹，把他轰倒在“飞升龙壁”下，刻意向上圣元老示威。<br />
<br />
　　第一战，天诛压倒性取胜。<br />
<br />
　　第二战，“子虚观”孔甲龙师决战“帝道观”小元子。<br />
<br />
　　战斗很快便结束，比天诛一战更快分出胜负，当小元子攻向孔甲龙师，便遭对方双臂抱紧。<br />
<br />
　　小元子绝不惧遭压夹致伤，他自信能拒抗蛮力，但双臂并不如预料中带来“力量”，却带来了“热力”。<br />
<br />
　　属“丹鼎派”内丹一脉的孔甲龙师，双臂、全身同时透散出炙热火劲，烈焚小元子。<br />
<br />
　　火劲没把小元子烧干，而是把他溶掉，整个人溶成肉酱，扭曲卷成一堆，骨肉交缠，变作恐怖肉团。<br />
<br />
　　另一组的大师兄天焚，遇上了“八仙观”寒湘子。<br />
<br />
　　熊罴一出，便斩断铁萧，把萧直压入寒湘子胸内，溶蚀入骨，天焚功力远在不知自量的寒湘子之上。<br />
<br />
　　第四战到了，天诛终于可见到掌门师父毛老道的秘密徒儿代表，他究竟是否有三头六臂？只有此人天诛一直捉摸不了，他有能力拒阻自己登上门主宝座吗？<br />
<br />
　　站在“飞升坛”上的吕洞子，突扬声道：“弟子自感绝非掌门入室弟子之敌，甘拜下风，请门主与九圣元老，特准弟子弃权，就此罢战，不敢再踏坛上来。”<br />
<br />
　　就是这样的“废话”，天诛与一众正期待神秘道人出现的道长，尽都失望之至，此神秘高手，不用露面也就能过关。<br />
<br />
　　天诛心感不妙，他绝对感觉到眼前有一个谜局，自己活像一步一步正踏入圈套。<br />
<br />
　　谁也不愿被当作笨头笨脑的傻子看待，尤其是自命非凡的天诛。<br />
<br />
　　躲在掌门师父毛老道身后者，究竟是谁，他有什么能耐？怎么到现在还不露面？<br />
<br />
　　一切一切疑问，先搁下来吧，眼前天诛先要解决孔甲龙师，内丹一代高手，不能小觑的高手。<br />
<br />
　　二人站在“飞升坛”上，天诛傲然升立，小心注视眼前的丹炉……孔甲龙师身体，渐渐褪去肉色，变成铁青，再又转化为赤红，不久更再化成深紫，更添发出丹药浓烈怪味。<br />
<br />
　　天诛淡淡道：“溶溶然之山云之腾太虚，霏霏然似膏雨之遍原，淫淫然若春水之满四泽，液液然如河之将欲解释。往来上下，百脉通融，被于谷中，畅于四肢，身是丹炉与道冥一，天人合人五道破神。你内丹功力已至‘五道丹鼎’第三重紫重，与我第四重黄重相比，相距甚远，挑战无疑自取灭亡。”<br />
<br />
　　孔甲龙师只回以浅笑，却不回话，但脸上紫气瞬间便退散消失，换来是与天诛同一重的金黄色泽黄重功力。<br />
<br />
　　孔甲龙师怒吼道：“就瞧瞧咱们之中，哪一个的第四重黄重道力功力较精纯！”<br />
<br />
　　简简单单的一掌，十成功力出击，天诛也同时轰出一掌，双掌眼见轰个正着之际，怪事来了，双掌竟生出一道柔力同时卸开对方来势，各自轰中对方面门，爆出血花来。<br />
<br />
　　接着下来的一掌又一掌，亦都没有两样，双方都硬拼不了，各自中掌，各自受伤。<br />
<br />
　　原来同道武学“五道丹鼎”，同一重道力，当要碰在一起，自会生出一种互卸力量，教之不能相拼。<br />
<br />
　　二人对战了十招，双方又都中了十招，终于察觉明白其中底蕴，看来暂且难分胜负。<br />
<br />
　　孔甲龙师冷冷道：“什么新一代‘道教’天之骄子，我孔甲龙师不是一样也练至同一重道力吗，大言不惭，配上道圣邪的名号，原来真的没啥能耐，徒具虚名而已。”<br />
<br />
　　接战下来暂未能杀败强敌，孔甲龙师便决定以难堪言词刺激天诛，要她在冲动大意，趁机一举击杀。<br />
<br />
　　天诛冷冷道：“你乌云盖脸，随便一个看相的也能挺腰疾言厉色告诉你，孔甲龙师，必死无疑！”<br />
<br />
　　“哈……啊！”正在失笑痛快之际，孔甲龙师竟停了笑声，睁目呆住，因为他终于发现自己真的“乌云盖脸”了。<br />
<br />
　　一丝丝的墨乌黑气，自他五官孔口冉冉飘飞，就是这般，已教先前还在强作自大的孔甲龙师忽尔自信全消，战意荡然无存，这……究竟是怎么一回事？<br />
<br />
　　乌云，来自五官孔口，乌黑色泽，把一脸金黄色盖过，因为墨色比黄色强，因为“五道丹鼎”是分青、赤、紫、黄、墨五重道力，墨重道方便是最强一重。<br />
<br />
　　墨重当然盖过黄重，墨重道力当然可杀只练至黄重道力的“子虚观”代表……孔甲龙师。<br />
<br />
　　从先前被轰中的伤口，飘出墨力色烟，把伤口裂开溃烂。<br />
<br />
　　天诛原来已突破最后一重障碍。<br />
<br />
　　天诛原来比自己更强！<br />
<br />
　　天诛先前的掌力，在卸开后即在眨眼间提升至墨重道力，硬生生把内劲轰入孔甲龙师身体，现下便破体杀人。<br />
<br />
　　“喀……勒！”<br />
<br />
　　好可怕的撕裂骨骼声，更可怕的死亡呼唤！不消片刻，孔甲龙师便被体内潜藏的墨重道力破碎分尸。<br />
<br />
　　墨重道自内而外，把一个人分成一百份，一百份的一个人，显然是个百分之百的死人。<br />
<br />
　　天诛再胜一场，便荣登“道教”掌门之位，达成最大心愿。<br />
<br />
　　她的下一个对手，是神秘人或天焚其中之一，谁胜出，谁便与天诛决杀于“飞升坛”<br />
<br />
　　上。<br />
<br />
　　天焚已落在“飞升坛”顶，他的内心也在猜度，究竟谁是出战的神秘人，怎么自己追随授业恩师毛老道多年，一直竟也发现不了他有什么入室弟子？是个假局吗？<br />
<br />
　　“孩孩孩子，是你出出战战时机了了了！”口舌不灵，话声却充满盼望，孩子，难道神秘人竟是毛老道的下一代？<br />
<br />
　　“是，孩儿遵命！”提刀，疾上，对峙。<br />
<br />
　　惶恐、惊呼、哑然！<br />
<br />
　　失笑、大笑、狂笑！<br />
<br />
　　哈哈、哈哈、哈哈哈！<br />
<br />
　　笑的当然是“道教”门主毛老道，他的孩子终于现身了。<br />
<br />
　　讶然失色惊呼的，当然是其它道人，而最哑然大骇的，绝对是天诛，手中没有了“八焚天刀”的天诛。<br />
<br />
　　没料到同时失去亥卒子与卦棺内的八焚天刀。<br />
<br />
　　这是当然，天诛怎可能会预计得到，神秘人，师父毛老道的孩子，便是一直追随自己，最卑微、最平庸、最贴身的小徒儿亥卒子。<br />
<br />
　　亥卒子便是毛老道的秘密武器！<br />
<br />
　　亥卒子究竟身负什么惊世绝学？<br />
<br />
　　亥卒子面对大师伯天焚，却转头向着师父天诛在笑，笑得好灿烂、好开心、好快乐。<br />
<br />
　　亥卒子决杀天焚，简直荒天下之大谬！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第33章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第35章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
