
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第2章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第4章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 三 章　道圣邪天诛<br />


　　“慈京城”是繁盛之都，南北商贾往来如鲫，自然巨铺林立，处处是烟花红楼或酒菜馆子，其中最富盛名者便是“聚龙十味居”，由天下第一药厨香口朱亲自主理美食，以百草药混入各式菜肴生出奇异美味，尽教名人、雅土、官商、大客称绝。<br />
<br />
　　正午的“聚龙十味居”缺了香口朱，因为这天馆子给人全包了，这个天大面子的人只有十八岁余，长得眉目清秀，冷艳如霜，凛冽杀气随身飘缠，如此冷漠女子，便是当今天下“四神宗”新一代四位最富盛名玄武绝世少年高手之一，被誉称为“道圣邪”的天诛。<br />
<br />
　　她身后站着一位比天诛还要矮小的八字眉小胖子便是天诛麾下弟子，“地支十二子”<br />
<br />
　　中排行最末的亥卒子。<br />
<br />
　　亥卒子手捧着一个棺材模样的木盒，但偏偏又不可能放得下一具尸首，修长狭窄，怪模怪样，惟是亥卒子却恭恭敬敬，不敢有半分闪失，袖色凝重之极。<br />
<br />
　　坐在天诛对面的，同是道袍服饰打扮，一脸笑里藏刀的奸诈模样，与冷漠的天诛正好相映成趣。这位五十岁足的老道士，便是成名已久、道术高深的尸神君。<br />
<br />
　　尸神君替天诛倒酒笑道：“哈……我的好师妹，追了师兄七天六夜，当真苦了你啊，既然逃不出‘慈京城’，便只好一块儿坐下谈个畅快，把一切误会了结吧。”<br />
<br />
　　天诛冷冷道：“背叛我道教者，杀无赦！”<br />
<br />
　　尸神君一饮而尽笑道：“你误会了吧，师兄又何来背叛呢？原来我是‘丹鼎派’门下，如今在‘符箓派’下，皆为同道中人，怎能说是背叛啊，看来师父与师妹都误会了。”<br />
<br />
　　天诛道：“‘五道丹鼎’分青、赤、紫、黄、墨五重，你已练至第三重了吧，赶快出招，或许还有生机。”<br />
<br />
　　尸神君脸色转为铁青道：“看来是难以冰释我俩之间的误解，师妹一定要来个了断么？”<br />
<br />
　　天诛道：“杀叛徒是我天诛在教中之责。”<br />
<br />
　　尸神君突然露出一丝奸邪笑意道：“比战之前，既身在‘聚龙十味居’，也就请师妹先来品尝我为你特别泡制的一道佳肴吧。”<br />
<br />
　　神君一扬手，身后便走出一位小道士来，捧出一碟置于天诛面前。只觉腥味浓郁，碟中定有古怪异物。<br />
<br />
　　甫打开盖子，神君便失笑起来，身后的亥卒子更是全身抖颤，吓得寒毛直竖，险些儿晕倒当场。只见碟上放着五根指头，特别的是五根指头都套着一个铁环戒子。<br />
<br />
　　尸神君笑道：“师妹的小徒儿未风子，如风鬼魅的追踪了我三天之后，老是摆脱不了他，便只好作些小惩大戒，斩下五指作为师妹礼物，他还没死呢，要是好师妹放我出‘慈京城’，便还你一个活生生的乖巧好徒儿，否则……呵……地支十二子便只余下十一位了。”<br />
<br />
　　天诛仍是冷漠如霜，缓缓抓起碟子，突然飞射向四丈外的厢房墙壁，内力贯注其中，碟子穿破木墙，立时传来一声凄厉叫喊，木墙坍塌，一个手持利刀的道士被半边碟子插中额首，倒毙惨死。<br />
<br />
　　另半边的碟子，却插在被藏在墙后、厢房内的未风子左肩上，先断锁住身躯四肢的铁索，再断去未风子左肩。未风子被救，却偏偏被师父斩去已失掉五指的左臂，连忙封穴止血。<br />
<br />
　　尸神君冷冷道：“师妹的确够狠，性子一点儿也没变，破我要胁容易，却又偏偏再割掉徒儿已废左手。如此冷酷无情，难怪神功一日千里，尽得其中精粹，成为下任掌门之争‘飞升坛决’最当然的唯一必胜者，好生令我羡慕啊。”<br />
<br />
　　天诛道：“别假惺惺，你心知不能当上下任掌门，便弃明投暗，拜入‘七邪门’之下的‘符箓道门’，就算让你出得了‘慈京城’，到‘鬼幽域’苦修，终有一天，还不是要死在我‘八焚天刀’之下。”<br />
<br />
　　尸神君笑道：“看来好师妹的性子是改变不了，第二道菜盼能打动你一点点吧。”<br />
<br />
　　另一道徒又捧出一个小盆子来到天诛前，盖子打开，是一堆脑，完完整整的一个脑袋。<br />
<br />
　　尸神君笑道：“这个脑袋好师妹有点印象么？哈……这臭婆娘好烦人，十八年前在城西河边，拾到一个被遗弃的小女孩，把她收为义女抚养之余，又于女孩四岁时将她送往‘丹鼎观’，习武学艺，弄得道教一塌糊涂。如此混帐的臭婆娘，我便揭开她的头盖骨，拿出脑子来，好好研看细究，唉，究竟因何教出小师妹如此义女来呢？”<br />
<br />
　　为了对付武功高强的天诛，尸神君正是无所不用其极，先捉其八徒儿未风子，此刻又杀掉她的养母，诡计层出不穷，可见，尸神君的确是很害怕与天诛为敌，与她决战必败无疑。<br />
<br />
　　尸神君续道：“放心好了，你的义父和那对八岁的孪生小兄弟，现下还未魂归地府，只是已离开了‘慈京城’。好师妹，就让师兄往城外去，为你把三人寻回来，好吗？”<br />
<br />
　　一直冷漠如霜的天诛终于动容，一双冷得骇人的厉目更形凶狠肃杀，一字一字铿锵有力地道：“在这世上，我仅有的四位亲人中，已被你杀掉其一。”<br />
<br />
　　尸神君笑道：“其余三人的性命，也和我的贱命相连一起。”<br />
<br />
　　天诛道：“我看见义母被杀，心很刺痛，感受好悲愁，拜你所赐我才首次有这种感觉，原来至亲被虐杀的感受是如此苦痛。”<br />
<br />
　　尸神君得意道：“既然师妹不欲再多痛三回，那师兄便先告辞，出城去了。”<br />
<br />
　　立即离座欲去，轻快得如释重负。<br />
<br />
　　天诛道：“离去前，你不先尝尝我为回敬师兄而预备的佳肴吗？”<br />
<br />
　　神君犹豫之际，捧着小棺木的亥卒子，已把狭长棺木放在桌上，当天诛在神君面前揭开棺木时，神君竟脸容扭曲剧变，忿怒得血筋暴现满脸，狰狞杀性已如矢在弦。<br />
<br />
　　天诛淡然道：“这道菜比师兄安排的更胜上一筹吧！”<br />
<br />
　　棺木原是安放天诛神兵……八焚天刀，此神物称为“卦棺”，但现在天刀之上，还多了七份血淋淋的东西……心，鲜血赭红，相信是刚从活人体内剖下来不久。更甚的是心脏四周的血管断口都是破破烂烂的，显然是遭硬生生地从体内强力抓扯而出，七个心脏的原有者肯定都死得好痛、好痛！当然，最痛的还是他们未死的亲人。<br />
<br />
　　尸神君如疯地血目怒视天诛道：“你杀了我老爹、娘、妻子、儿子、媳妇和两个孙儿？”<br />
<br />
　　天诛淡然道：“原来至亲被虐杀感受会如此苦痛，师兄你终于也领略得到。”<br />
<br />
　　尸神君怒道：“你这杀千刀的疯母狗，我杀不了你也要同归于尽，看我的‘三尸会审’！”<br />
<br />
　　双掌轰顶，瓦面塌下，三具形态各异的腐尸直坠下插在地上，尸神君三道符箓贴在三尸脸上，再各自一掌印压下去，直把符箓压溶入五官之内，三尸立时瞪出绿色厉目来，直攻向天诛。<br />
<br />
　　天诛向后倒飞，脚却向前踢，劲力把坐椅一分为三，三份余劲分别轰向三尸，二尸飞向断了臂的未风子，一尸直飞亥卒子身前。<br />
<br />
　　天诛下令喝道：“毁不了僵尸、死尸及生尸，便斩下头颅来抵罪，绝不饶恕！”<br />
<br />
　　天诛把尸神君的成名绝学“三尸会审”一分为二，逼两小徒破招，分明是瞧不起自己，已愤怒若疯的尸神君急攻出“寒尸掌”，四野立时冰寒刺骨，但天诛却非但不拔刀，更双手负于身后，只以腿法蹴踢化解攻势，一副漫不经意的高傲神态。<br />
<br />
　　两旁的一对小徒，未风子以一敌二，对战百年僵尸、十年死尸，凭着如风疾捷轻功，倒也可稳住阵势。但那功力最差、入门未足三年的小师弟亥卒子便左支右绌，对着最强的生尸连攻了十数招，却是如轰厚铁铜皮，半点法子也没有，因此渐落下风。<br />
<br />
　　师父令出如山，毁不了三尸，自己便是死路一条，二子只好尽力而为，未风子左闪右避，专往二尸各大要穴刺去，不停希望找出二尸死穴，一举击杀。<br />
<br />
　　亥卒子也懂得同一法门，依样画葫芦的猛刺，但自身轻功还不及师兄，每刺中一指，便给生尸铁拳轰中吐血，苦不堪言。<br />
<br />
　　未风子攻得狂急，终于刺中僵尸眉心死穴，继而剩下死尸，怒劈天灵，又爆出“啪勒”碎爆声，死尸沮然倒地，终于完成师父杀令。一轮生死斗，加上左臂被断未愈，未风子沮然倒坐地上，不停喘气叫险。<br />
<br />
　　可怜那功力低微、又面对最强生尸的亥卒子，尽管奋力不停战斗，也都徒劳无功，全身已遭生尸打得无处不伤，满是鲜血，一不提防，左臂便给生尸轰得筋断骨折，再难提起。<br />
<br />
　　反观狂怒如疯的尸神君一轮疾攻，却都伤不了天诛半分，更甚的是始终逼不到对方甩开负在身后的双手对战。<br />
<br />
　　一腿撑直在尸神君眼前定住，傲气凌人的天诛冷冷道：“念你我师兄妹一场，‘五道丹鼎’又只练到第三重紫道，比我的第四重黄道功力距远，便给你一个求生机会，先让你攻我三招，不挡不闪，要是三招过后师兄杀不了我，又或我犹未倒下，那便是天意要亡你，师妹只好替天行道，斩下你人头来。”<br />
<br />
　　天诛极是骄恃傲物，正好给了尸神君一个最有利的机会，他立即大喝一声：“好！”<br />
<br />
　　便反身运转全身真气，急走三大周天，肌肤脸色立时深紫一片，寒尸掌暴增三倍神力，重重轰在天诛五官上。<br />
<br />
　　天诛真的垂手不闪不避，硬生生承受十足重掌，她脸庞爆血，身子退了半步，呼吸也不能畅顺，窒阻难受。<br />
<br />
　　天诛苦苦道：“师兄，还有最后两掌！”<br />
<br />
　　生死系于一线，机不可失，尸神君不断吐纳吸入真气，把内力一点一滴提升，掌指间竟渗出腐尸味来，“寒尸掌”再来，直轰天诛五官，爆出血花飞溅，教天诛连退五步才能定住身子。<br />
<br />
　　双目渗血滴下，神昏茫然，任天诛如何杀性强狠，但一再遭十二成“寒尸掌”轰中面门，伤势不断加剧，倒也教人忧心。<br />
<br />
　　天诛道：“师兄，你只剩下最后一掌！”<br />
<br />
　　最后一掌必须杀掉师妹这婆娘，杀不了便要赔上自己性命来，因此，无论如何这一掌也不容有失。<br />
<br />
　　神定如岳峙，聚精蓄力，紫道功力已抵颠峰，脸上暗现紫光，尸神君已竭尽修为，“寒尸掌”寒冰现掌上。这最后一掌，劲力比第二掌暗地里已提升逾倍，必可爆裂天诛头颅，为爹、娘、妻、儿、孙报仇雪恨。<br />
<br />
　　尸神君怒喝道：“杀你这臭婆娘头爆血流！”<br />
<br />
　　寒风刺骨扑面，杀！杀！杀！<br />
<br />
　　阴寒杀意冰封一切，紫冰寒尸掌却在天诛脸庞前三寸停了下来，定住了，最后一掌为什么不轰下去？<br />
<br />
　　因为尸神君再地无从发力，他的咽喉被狠狠抓破紧握，天诛已截阻了最后一掌的攻势，她反口覆舌，言而无信。<br />
<br />
　　天诛道：“对啊！我是反口覆舌、言而无信的小人，别忘了我的外号是‘道圣邪’，居心本是邪，你本不该相信承诺。先让你两掌，待第三掌全力重轰，紫道便不能护体，功力尽聚轰出，正好给我移功吸力，转嫁我身啊，多谢了师兄！”<br />
<br />
　　天诛另一手双指直插破尸袖君丹田，源源吸取对方同门真气，再融而为一，化为己用。<br />
<br />
　　可怜的尸神君被骗得连性命都丢掉，真气内力全消，软倒地上，气绝而亡，双目却是不闭，痛苦犹现脸上。<br />
<br />
　　在武功上败已是必然，地无话可说，但给师妹算计了，惨遭愚弄，才死不瞑目。<br />
<br />
　　还在苦苦支持与生尸拼杀的亥卒子，一再遭狂拳击伤，倒了又起，起来又倒下，不停地挣扎，但自己伤重得体无完肤，生尸却是丝毫无损。身旁的师父天诛凝视劣境，却袖手旁观。<br />
<br />
　　依据天诛训练徒儿的严格惯例，绝不容许失败，要继续在其门下为徒，必须竭力完成师尊命令，杀战必胜，谁也不会助拳，自力更生，自己必须为自己创造奇迹。<br />
<br />
　　双目已被自己溅出的污血弄得模糊一片的亥卒子，被生尸的双手紧扼其咽喉，整个人双脚离地，任是如何踢脚挣扎，完全奈何不了全没痛楚反应的生尸。<br />
<br />
　　究竟如何才能杀掉尸神君用未死生人、断生气而以咒符练成之生尸？哪里才是生尸死穴？<br />
<br />
　　亥卒子已无法多想，自己已半迷半昏的离死不远，不甘心啊，好不甘心就此绝命！<br />
<br />
　　最后的一鼓疯狂力量，亥卒子竟稍稍拉扯开生尸的一双铁手，整个头颅狂轰向生尸额首，再奋力噬向其咽喉，已是杂乱无章的打杀，与兽类厮杀毫无分别。<br />
<br />
　　利齿狂噬咬出大片咽喉血肉，口中满是漆黑坏血，但却有黄色混于其中，定睛细看，怎么是道符箓？<br />
<br />
　　原藏在咽喉处的符箓被噬扯出，生尸立时全身冒烟，如泄气球般尸气急泄，不坏金刚身回复血色，尸人痛苦摀住咽喉叫痛，不一会儿便倒卧在血泊中，生尸变了真正的死尸。<br />
<br />
　　亥卒子呆在当场咻咻喘息，抹了一额冷汗，未风子儿他败了生尸，才敢过来扶持，为小师弟之胜利高兴不已。<br />
<br />
　　天诛冷冷道：“生尸是以符箓断生气而成，并无僵尸、死尸般的死穴，决战之前，必须先用脑袋好好思量清楚再战，否则胡打乱攻，跟乱性禽兽搏斗有何分别？”<br />
<br />
　　亥卒子忙道：“师父教训得是，弟子……定当努力提升功力，不辱……恩师栽培。”<br />
<br />
　　“地支十二子”为天诛悉心严格训练的贴身徒儿，因为正道“四神宗”，后起领导人物“神宗四圣”各擅胜长，其中“佛圣情”曼陀罗麾下尽是强手徒儿，单一个小明禅师已是了不起的人物，斗心强横的天诛当然不愿道随佛后，故刻意训练出色弟子，以免落在人后。<br />
<br />
　　少年出英雄，佛、道、神、密各自出了新一代英雄人物“四圣”，皆被誉为领导下代江湖的必然领袖。佛教出了“武禅”传人曼摩藏遗孤曼陀罗，长情好色，不羁性子严拒清规戒律，故被称为“佛圣情”。<br />
<br />
　　道教“丹鼎派”毛老道主掌“丹鼎观”，为道学之首，座下出了绝世杀神天诛，生性偏邪冷漠，手段狠辣，被冠以“道圣邪”外号。<br />
<br />
　　江湖“四神宗”之“神宗四圣”，还有“神教”的“神圣痴”风飞凡，年方十七，助“神教”率领天下大小庙宇，耐力坚毅，武功灵力也同样非凡。<br />
<br />
　　还有密宗“密圣侠”班禅三世，同是十七岁上下，性格较为亲切豪迈，长居西域之地，一身喇嘛黄教圣力神功，与“七邪门”中的“喇嘛红门”为长年死敌，争持杀戮，未肯罢休。<br />
<br />
　　神宗四圣，天下大定，痴侠邪情，妖惧魔惊——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第2章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第4章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
