
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第31章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第33章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 八 章　一瓶新生命<br />


　　摇曳生姿，然而姿采不一定迷人，也许，会令人迷茫、迷惑，甚至迷失，甚至哭干了又再泪流。<br />
<br />
　　在太乙夕梦胸前摇曳晃动的，是“蝴蝶结”下的玉佩“鸳鸯舞”。绿白相衬，说不尽的水乳交融，谐和配合。<br />
<br />
　　订情古玉，沾上一滴又一滴的伤心泪水，是来自被单思苦恋折磨的曼陀罗眼眶，他突然好羡慕云傲。<br />
<br />
　　失恋，原来真的好难受。<br />
<br />
　　太乙夕梦好轻松，她终于冲破烦障，不再被三角恋情所困，她仍好爱不羁的曼陀罗，但这一份爱，与云傲之间的爱，已相距愈来愈远，云傲，始终才是她最心爱的，她已握得好紧。<br />
<br />
　　她已学会如何衡量爱情深浅，学会保护自己，学会拋弃、决绝、拒绝，她始终是了不起的女人，又美丽又了不起的女人。<br />
<br />
　　无论曼陀罗手段如何，他再也不能胜过自己的云傲，他已不可能夺走自己芳心。因此，自己不妨由他，带到“万岁林”哪里也没关系，他的一切挣扎都是徒然。<br />
<br />
　　终于，走了好一会儿后，曼陀罗在一间茅舍前停了下来，茅舍好简陋，看来是不久前才建好，还是用了林内木料、禾草搭建，简单得大风一吹便倒，单薄得很。<br />
<br />
　　“你是被邀请的两个客人之一，我和你，大婚的两个宾客，我必须带你前来看他俩行礼。”曼陀罗放下太乙夕梦，也同时解去身上穴道，让她往茅舍里去。<br />
<br />
　　“到了，到了，好得很呢，多谢你来参加咱们大婚之礼，好多谢啊！”从茅舍出来，穿得一身礼服作新郎打扮、相貌堂堂的，正是神圣痴风飞凡。<br />
<br />
　　看他笑容亲切，喜不自禁，内心的喜悦满溢，当然是因为今天便是梦寐以求的大婚日子。<br />
<br />
　　风飞凡痴心静候离家远走高飞的白雪仙，今天，终于如愿以偿，能迎娶白雪仙，欢欣狂意不言而喻。<br />
<br />
　　风飞凡笑不拢嘴道：“哈……快恭喜我连生贵子，百子千孙，哈……我的孩子一定快高长大，比我更高、更威武，对吗？”<br />
<br />
　　曼陀罗勉强点头，他实在很难投入风飞凡的快慰心境里，看着别人大婚，交拜天地，偏偏自己刚好失恋，如何能回复本来不羁、玩世不恭的嬉闹性子，暂且也难算准。<br />
<br />
　　风飞凡拉着曼陀罗开心谈笑之际，太乙夕梦已走入茅舍，去看一身全是金红锦绣嫁裳的白雪仙。<br />
<br />
　　太乙夕梦上前，为白雪仙轻柔地扎头，缓缓把秀发束起，悦容更见清丽脱俗。<br />
<br />
　　太乙夕梦道：“下嫁心爱的人，是每个女人最大心愿。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“每个女人，只能倚靠一个男人一生一世，这个下嫁的抉择，相当难。”<br />
<br />
　　太乙夕梦笑道：“妹妹有一位对你千依百顺的男人，可以依靠。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“姐姐却有两位你愿意对他们千依百顺的男人，要从中取舍依靠。”<br />
<br />
　　二人对话间，白雪仙抹上口红，涂上胭脂，更觉艳色无双。<br />
<br />
　　太乙夕梦道：“因此，我作了抉择，放弃了曼陀罗！”<br />
<br />
　　白雪仙惊愕道：“怎么姐姐突然能明白如何能验证爱，倚靠谁、舍弃谁啊？”<br />
<br />
　　太乙夕梦笑道：“不错，曼陀罗对我很好，他冒险来访，明知山有虎，仍苦爱痴缠，又有哪一个女人不被他的真情吸引、打动。反之云傲，他离我而去，而且以我为饵，图捕杀曼陀罗。二人相比，当然是曼陀罗可爱得多，更该爱得死心塌地。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“对啊，但姐姐却偏偏选择云傲！”<br />
<br />
　　太乙夕梦淡淡道：“在‘万岁林’前，我静静观看曼陀罗的动态，他真的佻皮得很，可爱好玩，有此男人为伴，必定终生快乐无忧。我便问自己，怎么二者相距如此远，还不能作取舍抉择啊？这个问题，终教我恍然大悟，我明白了，终于想通了！”<br />
<br />
　　“是曼陀罗主动的爱、付出，挑动了我心底的爱，相互有爱响应，曼陀罗绝对爱我，比我对应的爱强上十倍、百倍，咱们的爱，是他爱我。相反云傲与我的爱，我一直为他付出，为他杀人、为他险死还生，我却从未愿意为曼陀罗如此付出过！”<br />
<br />
　　白雪仙道：“由此证明，姐姐更爱云傲，比爱曼陀罗爱得更深、更投入、更忘我！”<br />
<br />
　　夕梦道：“一个女人，可以拥有许多段情，但终生倚靠的男人就只得一个，曼陀罗是我情爱一生的点缀，好有趣、好浪漫，但绝对不是永恒，我真正的爱，终生倚靠，是我唯一深爱的……云傲。”<br />
<br />
　　白雪仙突然露出俏丽笑容道：“世间上，就只有姐姐最配俊逸非凡的云傲，妹妹十分羡慕、嫉妒！”<br />
<br />
　　夕梦坚定道：“谁也再不能挽回什么，情爱完了便是完了，毋庸欷歔，也不必可惜！”<br />
<br />
　　白雪仙浅笑道：“情爱完了便是完了，毋庸欷歔，也不必可惜！”<br />
<br />
　　“哈……怎么了，还不快出来交拜天地？‘天鹰血柱城’是风家祖宗故乡，咱们回来成亲，正好配合。”风飞凡与曼陀罗守候良久，忍不住便进来催促。<br />
<br />
　　白雪仙站了起来，对风飞凡笑着道：“飞凡，你对我真好，真的好爱我。”<br />
<br />
　　忽然吻向风飞凡，就在其脸上留下嫣红深色唇印。<br />
<br />
　　风飞凡不明所以，却又如醉如痴之际，白雪仙把桌上凤冠拿起，突扔在地上，一脚便踏扁破烂。<br />
<br />
　　谁都讶然失色，呆若木鸡。<br />
<br />
　　“对不起，我白雪仙没福份当风家媳妇，这是我第二次悔婚，也绝对是最后一次！”<br />
<br />
　　说罢，便脱去锦绣衣裳，扯下衣饰，就拋在地上。<br />
<br />
　　门外冷风疾吹进来，也就把原来燃点的一对龙凤烛吹熄了。<br />
<br />
　　风飞凡一手捉住白雪仙臂弯，呆呆道：“但……这一回不同……你……腹中已怀有我风家的孩子啊！”<br />
<br />
　　一个透明的小瓶子，就在风飞凡眼前，瓶内，有一点点污血色素，散发着令人毛骨耸然的诡异。<br />
<br />
　　白雪仙冷冷道：“你的骨肉，就在这小瓶子内，先前，我已把他打掉，咱们不再拖泥带水了！”<br />
<br />
　　睛天霹雳的震撼，剖心裂胆的悲痛，一下子把风飞凡从最快乐推向最惨愁，今夜明明是成亲好日子，怎么白雪仙要舍情拋爱，要打掉孩子，可爱、无辜的孩子？<br />
<br />
　　“为什么？”饱受苦惨打击的风飞凡，激动尽在心底，极力压抑，他只想知道“为……<br />
<br />
　　甚……么？”<br />
<br />
　　白雪仙仍在撕脱身上衣饰，冷冷道：“一个女人，一生只能倚靠一个男人，不能选择错误。你要我下嫁，我便清清楚楚、反反复覆的剖析我们之间的关系、情爱。云傲责骂我不明白情爱、不尊重情爱，对啊，从前的我原来真的对情爱毫不认识，因此，我完全投入的去爱你，发展一段真正的情爱，疼你、想你、爱你。”<br />
<br />
　　白雪仙抚摸风飞凡的脸庞，轻轻道：“咱们的爱发展得很好，好愉快、好温馨，我真的也自以为会一生一世跟着你风飞凡，真的以为我从前错过了一段应该永恒的爱。直至，你向我提亲，到此成亲，我才彻底的想个清楚透彻，我最爱的，根本不是你，而是……<br />
<br />
　　云傲！”<br />
<br />
　　“我的心一直记挂着他，原来一直以来，我只是把你视作云傲的替身，我拥着你，却想着云傲，把你幻化成他的影子，带给我温暖，带给我梦想的拥抱。”<br />
<br />
　　“你毁灭了我们孩子的生命！”风飞凡已泪流满脸，泣不成声。<br />
<br />
　　白雪仙冷冷道：“正好不再纠缠不清。谁也再不能挽回什么，情爱完了便是完了，毋庸欷歔，也不必可惜！”<br />
<br />
　　白雪仙斜视太乙夕梦，两个女人一同发出会心的微笑。两个钟情云傲的女人，毁碎了两个云傲敌人的心！<br />
<br />
　　“喂，帅哥，听说你又被女人甩了，失恋喽，何不请我喝一杯，看着今晚有没有着落？”白雪仙突然拍拍曼陀罗胸膛，一脸嘻笑爽朗，笑容满面地道。<br />
<br />
　　往昔的大情大性，在“慈京城”初遇时的不羁豪放，又来了。白雪仙原已失去的“原来面目”，又再重现。她的确焕然一新，浪荡豪情，才是真正的白雪仙，她，又找回自己了。<br />
<br />
　　放弃了一段不适合自己的痴恋，找回失落了的自我，谁都该感受得到，白雪仙实在不该爱风飞凡。<br />
<br />
　　“喂，美人儿，你身材好正点啊，胸大臀突，今晚凑个对，铁定没问题啦！”曼陀罗也回复了他的不羁豪情，单手托着白雪仙的下巴，刻意注目“欣赏”，一脸趣怪。<br />
<br />
　　两段恋情，顿然裂散，余下来的，当然是不胜欷歔，为要灭绝欷歔，我们需要放纵，哈……<br />
<br />
　　“哈……”曼陀罗与白雪仙大笑，笑得自然畅狂。<br />
<br />
　　垂钓静思，安心虑意。<br />
<br />
　　要洗去愁苦烦忧，来“静虑渡头”正好，这里每天都吸引无数钓叟老翁，拿着长长竹枝垂钓，半天工夫，便大有收获。<br />
<br />
　　合共十七位老翁闲坐在钓，静心养神，不久便有大鱼上钓，人人身旁竹箩都大有所获，只余一位七十余岁瞎了双目的枯瘦老头儿，一直被鱼儿戏弄，半天也没钓到一尾鱼儿。<br />
<br />
　　“静虑渡头”不比一般垂钓地方来得平静，总是人头汹涌，四周堆得黑压压一片，原因好简单，因为这里是渡头。<br />
<br />
　　而且，是“神庙”直通住“大理国”的唯一渡头。当初臣不二领兵占据了大理，其后又为宰相胡越攻陷取代，一齐合共六万大军，紧守“大理”。大理国让出一块地给胡越练兵屯守，国王段情义现已复国，对于投向胡越支持太子叛军，还是回归太后旗下，始终犹豫不决，未作明确表示。<br />
<br />
　　“神朝”只好派船封住渡头，避免胡越大军冲出。在渡头前，也有官兵设立关卡，查截疑人。<br />
<br />
　　大理仍与“神朝”有商旅往来，只是一般军用物资、粮草或被怀疑为探子者，便不能登船，故关卡的检查相当严密，也就造就了以权谋私、以权谋利的大好良机。<br />
<br />
　　“这小刀子真峰利，用来杀人割颈正好！”从少妇包袱内，负责检查的官兵搜出了五寸长小刀，正好利用来发财。<br />
<br />
　　少妇哪会不知贪官们又在借机苛索，连忙取出两吊钱，塞入官兵手中，说道：“这……<br />
<br />
　　只是削苹果皮用的小刀子，千万则误会啊，小女子只是回乡省亲，官大人请明察。”<br />
<br />
　　足一尺长巨掌突然闪出，从后抱住少妇纤腰，上下其手不停随意乱摸，七尺巨人露出淫笑道：“呵……果真身上没带什么，只是一柄小刀，姑娘说的没错，上船吧，哈……”<br />
<br />
　　负责关卡的长官是方天茂，七尺有二，高人一等，长相淫贱，最爱利用机会淫辱俏丽姑娘，满足手欲后才放人出关。少妇当然不敢作声或反抗，还连连点头说谢，忍辱上船。<br />
<br />
　　渡船泊在岸边等了许久，才剩下最后的二人上船，一位农家装扮少女，还有最后的一位翩翩公子。<br />
<br />
　　船上聚了三十多人，在烈日下无奈守候，大部分是穿梭两地做买卖的，早已习惯忍受，也就不敢作声。<br />
<br />
　　方天茂突眼前一亮，把部下兵丁推开，露出淫贱的笑容，对最后的农家少女道：<br />
<br />
　　“真奇怪，你衣衫之内究竟藏了些什么？”<br />
<br />
　　少女不知就里，低首不断摇头道：“不……我没藏什么，带的东西，都在这包袱内。”<br />
<br />
　　忙打开包袱，内里竟全是一束又一束干掉了的花，早已枯死，也不知留来何用。<br />
<br />
　　方天茂是要利用搜身机会满足贪婪色欲，又怎会是真的发现衣衫之内藏着东西，强词夺理起来，怒道：“你不给我搜个明白，本官又怎容得你过去，要过关上船便要搜身，否则打道回家也罢，哼！”<br />
<br />
　　狗官仗恃朝廷权势，要发泄淫威，当真没他奈何，少女只好侧过头垂手，合起双眼，任由抚弄。<br />
<br />
　　方天茂哈哈大笑道：“好，本官破天荒这回从胯下开始搜，搜不明白便再搜两遍、三遍，哈……”<br />
<br />
　　一双粗糙的手正要贴向少女下体肌肤，一道沉哑的嗓子，却在方天茂身旁响起道：<br />
<br />
　　“我钓不到鱼儿，原来是欠了饵。”<br />
<br />
　　方天茂淫意大盛之际，竟来了不速之客，顿时冷了半截，杀意暴现道：“臭老头子，你好烦人，想找死，竟敢打扰本官。滚！没饵便拿两个铜板去买啊。”<br />
<br />
　　瞎了双目的老头儿冷冷道：“鱼儿要吃的饵，买不到的，只能去借，官爷说该如何啊？”<br />
<br />
　　方天茂暴喝道：“那便快去借，滚呀！”<br />
<br />
　　借字才吐出口，鱼竿抖动，鱼弦射弹，弦尽神钩直插进方天茂右目，便硬生生钩拉出眼珠来。<br />
<br />
　　杀猪般的惨叫声中，老叟把鱼弦直射入海，眨眼间便钓起了一尾三尺大鱼，先前一目，已在鱼儿肚里了。<br />
<br />
　　“既有眼无珠不识泰山，你的眼目也不该留下了。”<br />
<br />
　　方天茂拔出大刀欲斩，一道金光照射得双目不能视物，定神一会儿，才惊骇莫名，连忙屈膝下跪。<br />
<br />
　　“文殊郡大道县，县下九品武官方天茂不知‘钦亲大人’大驾光临，有失远迎，万里恕罪。”方天茂的跪拜乞求，已暴露了瞎子老头儿身分，他，竟然是“钦亲大人”！<br />
<br />
　　太后丸冷雪本为外族女子，有幸为皇上宠爱，自取得权力后，一直努力建立势力，任用外戚、宦臣。宦官主要为采取朝野百官行藏消息，用以对付异己，也加强对文武百官的监视。<br />
<br />
　　外戚则主掌对外用兵之权，更成立“钦亲大人”一系，手执“钦亲金牌令”，直接传递圣谕，先斩后奏，直通各郡各城各县，操生杀之权，自然无人不惧。<br />
<br />
　　跪在“钦亲金牌令”下，平素作威作福的方天茂，全身抖颤，冷汗直冒，怕得要死。<br />
<br />
　　方天茂心慌意乱道：“大人神目失色，耳胜有眼，自然是皇太后‘钦亲大人’中十三表叔丸不日大人了！下官先前未知大人驾临，赔掉一目，实在活该！活该！”<br />
<br />
　　丸不日怒道：“睁大你的狗眼再看个清楚，为何有眼不识泰山？”抬起方天茂的头，抖颤的他独目瞪视着，感到丸不日的阴寒杀意又来，头顶冒汗，不停的滚下湿衫。<br />
<br />
　　丸不日道：“你险些偷香的美人儿，便是当今太子未婚公主，来自大理的相思公主是也，侮辱千金贵体，可知是诛九族死罪？”<br />
<br />
　　语毕，渡头内、船上民众、官兵都不禁讶然，身作农女打扮，秀丽清甜的美人儿，竟就是相思公主。<br />
<br />
　　丸不日一手便擒住公主脉门，教她再难挣扎泄脱，笑道：“咱们的好公主，太后得悉你不辞而别，凤颜大怒，幸而卑职不负所托，在‘静虑渡头’守了七天七夜，终守候到公主到临。”<br />
<br />
　　原来相思公主在曼陀罗等及太后相继出宫，往“鬼幽域”后，不久便闻得太后与太子决裂对战之消息，她这个用来诱惑太子的饵，作用已失，公主为怕事情有变后，有人会贪图其美色，心存歪念。又怕“大理国”父皇投向圣僧太子处，自己成了人质，便设法一走了之。<br />
<br />
　　逃出“慈京城”后，藉兵荒马乱之利，公主日夜兼程，又作了农家打扮，几经辛苦才抵“静虑渡头”，可惜，最后还是被擒，功败垂成，实是失望之极。<br />
<br />
　　相思公主哀求道：“我既已无助太后诱惑太子，留下我于宫中也是枉然，怎不让我回大理啊？”<br />
<br />
　　“公主也小觑自己了，皇太后要臣不二送公主入宫诱惑太子圣僧，可不是乱石投林，只盼能射中太子爱心。两年前太子远游大理讲佛，卑职也在一旁窥伺，他的眼神瞬间百变，心神恍忽，被卑职察知他对公主一见定情，心生爱慕，才有以公主入宫诱惑之计在后啊！”丸不日说得明白，原来一切计谋，都是早有详细筹划，公主实在太无知了。<br />
<br />
　　公主急将起来，只懂下跪泣求，突如泪人道：“呜……我只想回家，我不要嫁了……”<br />
<br />
　　丸不日无动于衷，也不动容道：“既然问世太子已看上了公主，他深深埋藏在心底的爱意，总有一天会燃烧的，公主留在太后身旁，还是有一定的好处，走吧！”<br />
<br />
　　公主哭诉道：“不……不，太子不会爱我的了，呜……”<br />
<br />
　　“错矣，太子情根已种，爱意早定，定必然的永远深爱相思公主。”说话的，竟是排在公主身后的公子。<br />
<br />
　　丸不日闻声立急退五步，更甩开擒住公主的手，但见公子轻轻甩开头上顶帽，原来竟是该还被困在“药王郡”的太子圣僧李问世。<br />
<br />
　　先避其锋，是因为丸不日闻声便认得来人是李问世，又得悉他的“天雠”一招便几乎杀了臣不二，继后更又单打独斗杀了“太乙门”门主太乙真，自己武功又岂能与太乙道长相比，当下急退，绝不欲正面对战。<br />
<br />
　　方天茂等官兵不明所以，见强如丸不日，仍惧怕太子，倒只以为是君臣有别，不敢无礼而已。<br />
<br />
　　相思公主突见太子就在身旁，这位原是自己御赐圣婚的夫君，竟悄然而来，更就在他怀抱中，感受确是百般滋味。<br />
<br />
　　太子的眼神是充满盼望、柔情，痴痴的爱，缠绵醉意，透过一双眼目，全清晰无遗。<br />
<br />
　　一个人对自己着迷，也许实在太容易看得清楚，何况是李问世的眼神，倾尽情意，如何也装扮不了。<br />
<br />
　　“公主终于倒在我怀抱里了！”太子说得痴傻，一向的冷静、沉默，竟一扫而空。<br />
<br />
　　公主茫然道：“你便是问世太子？”<br />
<br />
　　太子轻轻点头道：“我避过大军封锁，来会宰相胡越，上天竟让我碰上公主，实在是缘份。”<br />
<br />
　　“太后已下圣谕，谁擒下在‘鬼幽域’被鬼迷叛乱的问世太子，便赏金千两，加官二等。”丸不日的一句话，已足以把众官兵唤醒，团团把太子围住，目露凶光，提升了最强杀意。<br />
<br />
　　丸不日冷冷道：“太子乃圣僧化身，当不会流血杀人，惨害生灵吧！”捉住太子圣僧地位，在众目睽睽下，圣僧不能杀生，涂炭生灵，否则他的神圣无瑕形象便灭，不能再受世人敬仰。<br />
<br />
　　太子及铁三角大臣只拥其二十万，太后一直只惧怕他备受全国百姓爱戴、拥护的潜在力量，要是太子能号令民众支持，势力便随时一发不可收拾，如狂潮直卷，淹没朝廷。<br />
<br />
　　太子淡淡合什道：“母后‘钦亲大人’手沾鲜血无数，多年来苦害百姓，丸皇叔还是放下屠刀，悔罪向佛也罢！”<br />
<br />
　　“杀！”丸不日的答案只是简简单单的一个字。<br />
<br />
　　但得回来的结果，却是毫不简单，方天茂被一刀斩成两截，还有二、三十个在船上的民众，如疯似狂的扑杀攻向丸不日，这些全是只懂三脚猫功夫的百姓平民，突然间都杀力疯狂，不停的没命攻杀，又咬又扯，提起刀、棍便劈斩。<br />
<br />
　　“保护圣僧，灭妖除魔！保护圣僧，灭妖除魔！”一致的口号、一律的狂杀，丸不日被攻其无备，杀了五人，但自己也处处是伤，当他再欲杀下去时，只觉胸膛一凉，太子的笑声已在耳畔响起。<br />
<br />
　　李问世挥出快捷无伦的“天雠”，而为他如疯如狂的百姓又哪会察见，一招，便破开了丸不日前胸，助他早日轮回。<br />
<br />
　　一众百姓还道是他们借佛祖之大能，一举杀妖除魔，立时狂呼雷动，呼叫道：“太子圣僧乃百姓福源，太子今生为人，只为百姓受苦而来，呜……咱们都甘心为圣僧舍弃生命！”<br />
<br />
　　突然全都哭个不停，杀了方天茂的下属兵丁，也同是对圣僧着迷的徒众，悲鸣不已，就十足显示太后所顾虑的实在没错。<br />
<br />
　　问世太子圣僧，百姓的心都尽投向了他，只要他能掀动百姓联合杀力，朝廷又如何能敌？<br />
<br />
　　究竟，向佛、向圣僧的百姓有多少？多少人会这些百姓一样，为了圣僧，不惜拋头颅、洒热血。<br />
<br />
　　太后、太子，都有同样的疑问。这个，也就是二人争权、夺皇位的唯一关键。<br />
<br />
　　圣僧，绝对是“神朝”百姓的神！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第31章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第33章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
