
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第48章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第50章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 一 章　正不能胜邪<br />


　　“嘘，累死人了！”<br />
<br />
　　“烈日当空，大汗淋漓，真要命。”<br />
<br />
　　“别诉苦，这是代价。”<br />
<br />
　　“我知道，但从暮色苍茫到烈日高照，苦候五个时辰，真的好难熬、好难忍啊！”<br />
<br />
　　“哼，我不怕，只要大师灵验，付出这一点点又算得了什么！”<br />
<br />
　　“有道理啊，你看，长长人龙少说也有四、五百人，这位得道大师，说不定是神仙托世，百求必应。”<br />
<br />
　　“对啊，对啊，我的表亲在‘天鹰血柱城’求过他，得到指点，他奶奶的真不得了，在赌坊连赢了七天，买屋又买田啊！”<br />
<br />
　　“真的么？糟糕，早该来问卜求教啊，我上回输得一干二净，定然是什么恶运来临，没指点真不知如何是好！”<br />
<br />
　　“这个当然，三个月前的那个什么‘八卦大仙’来为我们祈福，我诚心的随他念咒，三天后果然心想事成。”<br />
<br />
　　“不可能如此神效吧……真的么？”<br />
<br />
　　“半句不假，我咒那勾引我夫君的狐狸精碰上霉运，说也奇怪，她真的三天后便被劫，还被一刀破腹，险些儿连命也丢掉。”<br />
<br />
　　“啊，好灵验呢！”<br />
<br />
　　“还有，我内心依照他所授的去咒别人，大大小小事情也好，全都一一应验，‘八卦门’当真非同小可。”<br />
<br />
　　“但要求赌运，还是‘六壬神门’来得实际，原来输得焦头烂额，拜过神后，倒也偶能赢啊！”<br />
<br />
　　“这次‘仙宗庙门’的大师来到‘慈京城’，一定不会输给‘八卦大仙’及‘六壬神门’，难怪如此众多善男信女，一大清早便来排队问卜，好不热闹。”<br />
<br />
　　“当然喽，自从朝廷颁下圣旨，在‘四神宗’外加上同时并称为正道教派的‘天魔道教’，原来的‘七邪门’莫不大力扩充，争取书信，他们不显点能耐，又如何能香火大盛啊！”<br />
<br />
　　“如此德政，朝廷当真是顺应民情，圣僧不愧为好皇帝，难怪咱们‘慈京城’的百姓都对他歌功颂德。”<br />
<br />
　　“其实早就应该让‘七邪门’出来，光明正大弘扬法理，教化世人，感动苍天，助我们解除困厄了！”<br />
<br />
　　“看来‘天魔道教’的势力早晚比‘四神宗’更盛，什么‘佛教’、‘道教’、‘神教’、‘喇嘛教’，都瞠乎其后啊！”<br />
<br />
　　“唉！太守旧了，早该变革了！”<br />
<br />
　　“我求了足足五年，又跪又拜，财运没半点好转，赌他妈的大，一定开小，十赌九输，‘四神宗’有个屁灵验！”<br />
<br />
　　“算了，算了，连‘地藏千佛寺’也少了一大半善男信女求神拜佛，‘神教’也好不了多少，他们都快玩完了。”<br />
<br />
　　“坯！‘四神宗’有个屁好求，道理一大堆，没半点实际好处，浪费我时间呢！”<br />
<br />
　　“对……我同意！”<br />
<br />
　　“哇，来了，大师来了！”<br />
<br />
　　“这‘司徒宗师’听说在‘仙宗庙门’颇有地位，还懂得养小鬼之道，能为主人变金变银，遵命行事，好了不起呢！”<br />
<br />
　　“快……先买下他的‘鬼仔金叶’，才一两银一块，能助赌运增长三分啊，只有一百块，快抢啊！”<br />
<br />
　　“他妈的只限一百块，我……要两块啊！”<br />
<br />
　　“我要四块！”<br />
<br />
　　“一定要抢到，金叶啊，我要！”<br />
<br />
　　一别经年，再抵热闹繁华的‘慈京城’竟已人事全非，难怪老者都爱训诲少年人，光阴似箭，日月如梭，时光逝去便不复还，应该好好珍惜、把握，过去了，便再也不会再回来。<br />
<br />
　　不久之前，东门前大街还是寂静清幽，安闲之极，今日却已是人来人往，熙熙攘攘，绿柳随风摇曳，垂拂湖波，白塔映光，皑云蓝天，晨光如画，绿女红男穿梭纷忙，当真换了新装。<br />
<br />
　　“失踪”了一年多的曼陀罗，在徒儿小明襌帅及“神圣痴”风飞凡相伴下，再踏进“慈京城”。<br />
<br />
　　“七邪门”的庙宇、道观，大街小巷都有，而且都是香火鼎盛，绝不冷清，谁也清楚了解“天魔道教”已侵吞人心。<br />
<br />
　　从前的“四神宗”已渐渐式微，更被唾弃。<br />
<br />
　　“对，‘涅盘劫’不久之后便会降临！”曼陀罗一直最不欲看见的情形出现了，“天、地、人”三煞同现，大灾难便离尘世不远，“天煞”便是“天魔道教”的出现，受万民敬拜，邪为正，正邪不分，只贪求个人私利、私欲，只要能替自己取得利益，便敬他、拜他。<br />
<br />
　　当百姓都为魔着迷，只为利欲而求，他们所求的绝对不是天上真神，只是邪灵。<br />
<br />
　　邪灵得尽民心，世人罪孽加深，罪恶力量愈盛，人、魔合一，天上的神佛便要降下愤怒，这就是灭绝百姓的“涅盘劫”。<br />
<br />
　　大地血洗，有血在身体流动的都会感受到个中痛苦，直至人心悔改，罪祸劫难才会消失，但那是一百年后，还是一千年、一万年后？<br />
<br />
　　曼陀罗再来“慈京城”，第一个可怕的感受，就是肯定了“天煞”已临，要拒抗灭绝万物的“涅盘劫”，看来已机会渺茫！<br />
<br />
　　人心已变，又岂能轻易挽回！<br />
<br />
　　收拾心情，继续上路，一行三人在熟悉的大街上走过，还经过青楼艳地“春宵七重天”，但有趣的是，竟没有半个妞儿像从前一样，抓着曼陀罗又拥抱，又送香吻，还献上香花。<br />
<br />
　　自动送上来的艳福都不见了，难道是曼陀罗已失去了吸引力？<br />
<br />
　　“这模样真古怪！”<br />
<br />
　　“哪会？只是秃了头，顶上不见有发罢了！”<br />
<br />
　　“哼，皮又皱又老，照镜子也好倒胃口啊！”曼陀罗摸摸毫无头发的头顶中央，忍不住抱怨起来。<br />
<br />
　　风飞凡笑道：“算了吧，还是安全为上，不被发觉最重要。”<br />
<br />
　　曼陀罗斜睨了风飞凡一眼，心中暗笑，他的好兄弟真的有了改变，从前经常长篇大论、废话连篇，现在都改了。那痴恋的心虽不变，但再也不会胡乱纠缠，人也自然开朗、清醒。<br />
<br />
　　曼陀罗不停敲打风飞凡的假大肚子，笑道：“你当然会说风凉话，只易容扮成个大肚佛模样，可爱有趣，哪似我这般奇丑难看，你啊，还是满头黑发，毫不丑啊！”<br />
<br />
　　二人拉拉扯扯的直至横巷之内，进入一间毫不起眼的“杨柳小栈”投宿，随便吃点东西，便进房去了。<br />
<br />
　　一个时辰后，住在隔邻的一位肥大丑妇拍门而进，竟捧来一个大酒坛。<br />
<br />
　　酒坛打开，却倒不出一滴醇酒，而是一幅画，一幅填得满满的画。<br />
<br />
　　笔迹好凌乱，看来是依照记忆，依稀记下的什么怖阵图之类，真看得人眼花撩乱。<br />
<br />
　　曼陀罗与风飞凡聚精会神看了又看，不约而同都暗自叹气，神情紧张。<br />
<br />
　　“小明，你记得的都没有遗漏吧？”曼陀罗突然问道。<br />
<br />
　　天啊，原来这肥胖丑妇便是曼陀罗徒儿——小明襌师所扮的，真教人瞧不出半分破绽来。<br />
<br />
　　小明笑道：“师父，放心好了，连什么隐藏着的，我也都一一记下，绝无错漏。”<br />
<br />
　　曼陀罗冷冷道：“明天的刑场，并不是安排来处死相思公主，李问世要杀的，是我！”<br />
<br />
　　小明愕然道：“他……已得悉我们进城？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“还没有，但他肯定我们已混进了城，还肯定必会去救相思公主及我唯一的孩子，这就是引我出来的杀局。四处都怖下兵马，斩一个手无缚鸡之力的公主、一个未足岁的婴孩，如此精密部署，不是等我来杀又是什么！”<br />
<br />
　　曼陀罗也不再多看小明默写下的刑场图，在他心里已明白记下所处位置，他已是李问世第一个要杀的人。<br />
<br />
　　因为李问世最爱的女人、唯一的女人相思公主，竟诞下孩子，李问世并没有生育能力，他轻易便知悉，最心爱的女人早已投向师父曼陀罗的怀抱，高高在上的他，绝对受不了如此侮辱。<br />
<br />
　　他等了许久，也发觉不了曼陀罗影踪，惟有颁下圣旨斩相思公主及那婴孩，要曼陀罗如此爱深情重的人不来相救，除非他已经死了。<br />
<br />
　　因此，只要曼陀罗还在世，他就一定会出现，到刑场救相思公主及孩子，绝对错不了。<br />
<br />
　　果然，风飞凡及小明襌师终于找到了曼陀罗，三人易容返回“慈京城”，向杀局挑战。<br />
<br />
　　小明道：“师父已是李问世最痛恨的人，明天一定怖下必杀之局，这人面兽心的狗皇帝，想不到当日在‘鬼幽域’为他出生入死，原来只是为奸徒卖命！”<br />
<br />
　　曼陀罗满不在乎地道：“万料不到，外表善良、受万民拥戴的圣僧，竟原来是佛口蛇心的魔星，‘天、地、人’三煞，主宰大地的魔君，令人心魔化，颠倒正邪，他便是‘地煞’了，要挽回人间不致沦于祸灾，遏止‘涅盘劫’来临，杀李问世便是唯一法子。”<br />
<br />
　　从前师徒名分，经过一番冲击，已再没有半点情谊存在，看到“慈京城”百姓都投向“七邪门”，利欲熏心，人人自私，求神竟为咒害他人，人心败坏之风可见一斑。<br />
<br />
　　再不竭力挽回，歼灭大地的“涅盘劫”至，数不尽无辜被杀，正道四教全灭，也就真的末日降临。<br />
<br />
　　杀“地煞”李问世皇帝，看来就是最简单方法。<br />
<br />
　　“班襌三世这古怪家伙，辛苦找来‘灵童’圣婴，却遭李问世毒手所宰，更化为血水，被孩子吞入肚中，他大骇之下回西藏，怎么还没回来？”曼陀罗对他未见过的孩子，竟吞掉来日的达赖三世，也大感震惊，班襌三世也就因为不知如何处理，只好急忙赶回西藏，向长老们问个明白。<br />
<br />
　　风飞凡笑道：“哈……也许你的孩子真的饿慌了，把血水当作井水，一饮而尽，好解渴啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗慢慢道：“事情可不如想象中简单，灵童附体，身不能二，对‘密宗’来说，既不能再觅灵童，又要准备‘坐床大典’，说不定‘喇嘛教’在‘布达拉宫’内早已乱作一团，不知所措。”<br />
<br />
　　在孤岛上陪伴太乙夕梦的尸首一年，恍恍惚惚的日子，活像就只匆匆过了一天而已。<br />
<br />
　　然而世情已大变，李问世登基后助长“七邪门”势力，令人心魔化。班襌三世失去了灵童，自己多了个孩子，相思公主危在旦夕，还有“神宗四圣”的天诛，更是俨然变成另一人。<br />
<br />
　　自从杀了五米天师后，天诛掌管了“符箓道门”，处处刻意与“道教”为敌，势力不断扩张，已到了与“道教”决生死的关头。<br />
<br />
　　“飞升坛决”的奇耻大辱，不杀亥卒子，不灭“道教”，看来天诛是绝不罢休！<br />
<br />
　　而云傲也顺利成为“七邪门”之苜，领导群魔，纵横全国，弘扬魔道．扬威耀武。<br />
<br />
　　“四神宗”势力渐次黯淡、没落，不少教徒都离弃原来教派，加入邪教，受不了无尽欲念吸引而改正归邪。<br />
<br />
　　曼陀罗突然感到压力好大好大，仅以他、风飞凡、小明襌帅及班襌三世的力量，真的可以抵挡人心剧变么？如何能够拒抗“涅盘劫”这祸灾降临？杀李问世，肯定是最简单的方法。<br />
<br />
　　绝对不能让“涅盘劫”至，依据其父曼摩藏所述，“涅盘劫”将杀尽百分之九十有血肉的活人、禽畜，邪魔更可能利用良机将天地相分、正邪相隔，邪魔将掌管大地，灭绝正道。<br />
<br />
　　旱夜惊雷，“慈京城”的“宗庙”内仍挤满大批来求问的“善男信女”，可惜司徒宗师一天只指点三十人，排在后面的只好继续守在惊雷不断的漆黑夜里，饱受风霜之苦。<br />
<br />
　　“师兄指点迷津一语中的，那些来求问的都衷心拜服啊！”<br />
<br />
　　“何止，简直是五体投地，还有立即磕头谢礼的啊！”<br />
<br />
　　“人们都说‘七邪门’中，以我们‘仙宗庙门’这回最哄动，师兄在京城多留数天，一定盛况更空前吧！”<br />
<br />
　　身旁的司徒木、司徒树、司徒松等三人，都是“仙宗庙门”中“司徒宗姓”一脉里，最懂得拍马屁的家伙，围着那高逾七尺、瘦如竹竿的玄学大师司徒宗师，自他们从“宗庙”后门溜了出去，便不停的在大师身旁吹捧。<br />
<br />
　　但奇怪的是，生平最爱别人吹捧、赞赏的司徒宗师，今夜不知为何，竟眉头紧蹙，没露过半分悦容。<br />
<br />
　　难道有什么古怪的事要发生？<br />
<br />
　　“静一点！”<br />
<br />
　　司徒宗师突然张口，三个马屁小子也就噤若寒蝉，只你眼望我眼，都感到气氛有异。<br />
<br />
　　“听到些什么？”司徒宗师仰天在望，不断屈指盘算。<br />
<br />
　　“雷声！”<br />
<br />
　　“响雷，如……如猛兽怒吼！”<br />
<br />
　　“虎吼，对啊，搞什么鬼啊？”<br />
<br />
　　司徒宗师一直朝向黑漆一片的小巷走去，脚步迈得好轻。<br />
<br />
　　“不是说好要去‘春宵七重天’寻乐么？怎么……？”司徒木不识好歹，还在废话连篇，已给司徒松接住了嘴巴。<br />
<br />
　　小心翼翼的司徒宗师突然沉声道：“天雷虎吼，紫电天罩，是异变天象，有人扭转乾坤、颠倒天理。”<br />
<br />
　　在玄学修为上，也算蒲有成就的司徒宗师，但见满天紫电闪、雷如虎吼，已得悉其中有不寻常之事。<br />
<br />
　　只是有人捣乱天理，才会显见如此奇象，究竟是谁？答案就在不断射来、照得光芒乍闪夺目的小巷内。<br />
<br />
　　四人屏息静气踏步向前，光芒来自一团血肉，殛电竟就在赤裸躯体上疾走，光采奇幻无比，如此血肉赤裸怪人，究竟是谁？——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第48章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第50章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
