
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 四 章　正邪涅盘劫<br />


　　正道神明不论神佛，目的同是归一，为让人“得道飞升”、“参悟成佛”、“升仙为神”，同为达至“涅盘”境界，共同化身“神佛”合力掌管宇宙万物，令天地谐和、天人合一。<br />
<br />
　　惟人间俗世，魔由心生，邪恶在贪念、妒忌中滋长。人的恶念愈重，魔力愈盛，贪色、贪财、杀性、毒害为邪魔鬼灵奠定基础，魔性力量源于人心恶念，邪魔盛世也就一发不可收拾。<br />
<br />
　　五百年来，世间竟然无一人能修身成佛或得道飞升，魔道狂飙已高涨得倾侧正邪，“涅盘”境界劫难将至，无上正道自然而生的“涅盘劫”，正要一举灭绝已陷罪恶深渊的人间大地，让人心歼灭，魔道也随之化解，重生轮回，正道也就由新天地再萌芽拓建。<br />
<br />
　　灭绝血气人间的“涅盘劫”，将昏天黑地一百日，是为“百日沉沦，乌天黑地，妖魔孽障，杀佛歼道，自取灭亡。”<br />
<br />
　　正道之士当然不欲“涅盘劫”祸生，惟邪魔却确信百日沉沦，将为他们带来机缘，借助万年难得天劫，魔性邪力永远延展黑暗，便能一统大地，夺来大地统领治权。从此天、地分裂，神、魔各分领域，阴、阳分隔，正、邪毋须相连，各领风骚，各安天命延展万世。<br />
<br />
　　‘占星吉凶现，天象祸福见，人间劫难自天显，生死由来繁千年。’天象“三垣”、“七曜”、“二十八星宿”，初一抖震，十五暗昏，大地人心，邪恶深长，血光乍现，人间祸临。从每月天摇怪异凶象测算，地动祸劫不久降临，人间即将被“涅盘劫”所毁，要改变天命，唯有诛杀倾侧正道之魔障妖力……三煞。<br />
<br />
　　天煞、地煞、人煞合为“三煞”。<br />
<br />
　　天煞者，人要奉魔为天，敬魔道为天道，建邪教为正教，立魔为天，则天煞成矣。<br />
<br />
　　灭天煞者，毁“天魔邪教”也。<br />
<br />
　　地煞者，掌管大地君皇本由天命安排，惟人心思变，魔移天命，改立妖人为君皇，号令天下大地。灭地煞者，诛除魔君邪皇是也。<br />
<br />
　　人煞者，魔生邪灵，邪灵肉身化为妖人虫惑人心，主领恶行，共分七孽……凶、毒、杀、邪、奸、淫、贱。七孽成煞，以人为魔，是为人煞。灭人煞者，杀尽七孽使者，以免灾劫祸及人间。<br />
<br />
　　人间三煞鼎立，除魔灭煞，即与万民魔心为敌，又谈何容易。<br />
<br />
　　“慈京城”午后清风送爽，曼陀罗引领少女进入一家客栈，却直上阁楼人字号房，但步至木梯，却突然放慢了脚步。<br />
<br />
　　从木梯至阁楼人字号房的一段路，曼陀罗显得特别小心翼翼，脚步放轻，掩住少女樱口缓缓而行，眼目不停四处张望，活像害怕碰到什么似的。他的心跳急剧跳动，也教少女同时紧张起来。<br />
<br />
　　房门推开，柔弱灯火下，一个金发碧目美少女只披亵衣蔽体，酥胸半露轻托香腮坐在桌前，眼眸充满无限期盼，正凝视着进来的曼陀罗，眼波流盼，我见犹怜。<br />
<br />
　　满室生香，竟然来自金发少女独特幽兰体香，教人难以忘怀。忽尔嘴角含春，忽尔咬唇切齿，秀色绝伦，动人心魄。金发芙蓉千种风情，媚艳绰约，说不出的舒服受用，曼陀罗抱住少女，怔怔的呆在当场，不自觉舔着唇边，露尽贪色丑模样。<br />
<br />
　　曼陀罗失魂落魄道：“喂，有事好好讲，慢慢商量，打算玩什么把戏，有什么刁钻的要求，讲，先讲清楚。”<br />
<br />
　　金发女少女却不发一言，兀自离座步至曼陀罗身前，娉娉婷婷的如风摆柳，纤腰蛇步已贴近曼陀罗，双手放在他结实的胸膛上，为他解除束缚，那种独特的幽兰体香更是直飘扑鼻。<br />
<br />
　　曼陀罗失神呼道：“不……要玩什么花样？先把话讲清楚好不好？我刚才是去做正经事嘛，像我长得这般体面、道行又高深的出色禅师，必然贵人事忙，你想追我，就要有心理准备，是不是？”<br />
<br />
　　忙碌的双手并没停下来，金发少女已把曼陀罗衣衫脱至腰间，更微启朱唇，以舌舔遍颈项，缓缓而下，不停以柔舌轻抚呵护，色授魂予，教曼陀罗坠入欲海，脸容五官肿胀浮凸起来，像要脑溢血而死似的。<br />
<br />
　　“唉唷！”一声凄厉惨嚎，竟是曼陀罗嘶叫剧痛，只见金发少女竟用尽吃奶之力，一口狠狠痛噬曼陀罗右乳头上，死命不放，咬得青筋暴现，切齿疯狂，不一会儿便渗出血丝，教曼陀罗痛彻骨，再不停止，肯定人、乳分离。<br />
<br />
　　曼陀罗大声喊叫：“救命啊，痛死人了，放……快放开，停！停！停啊！”<br />
<br />
　　愈叫愈见鬼，金发少女更索性双手推向曼陀罗肩膀，一足提起直撑，人向后倒，竟真想要咬扯下乳房。<br />
<br />
　　“快松口，好痛啊！”曼陀罗再也忍受不了，逼不得已甩拋下手中少女，十指便扯向对方长发五官，乱抓力扯，把金发美少女都抓得脸容扭曲，丑怪嘴歪。<br />
<br />
　　惟金发少女却毫不在乎，继续的死命噬扯，痛得曼陀罗再也难耐，心念一转，十指转移阵地，狠狠抓向恶女一对丰满乳房，毫不留情的来个“同归于尽”。<br />
<br />
　　“哗！哇！呀！呱……！”二人都不留半分力气死命拼搏，嘶叫声此起彼落，教摔落在地痛叫的少女，呆呆望着二人纠缠，倒也奇异趣怪，不禁失笑起来。<br />
<br />
　　最终还是金发少女先鸣金收兵，放开已瘀黑破损的曼陀罗伤重乳头，舌头舔嘴轻轻转动，一派得意之情。<br />
<br />
　　“喂！我咬完了，你还抓得这么紧干啥？你呀，真是死没良心，疯狂爱我的时候说得天花乱坠，说自己是个什么一夕风流好对手、什么调情圣手，你这条猪，衣服都来不及脱就冲出门去，三个时辰才回来，还抱着一个美女，搞什么？想玩一箭双鵰？怕你不成，快呀，上床呀！”金发少女不由分说，竟就拉扯床上被枕落地，扑骑上曼陀罗半腰上，搂着他的颈项纠缠。<br />
<br />
　　曼陀罗也毫不示弱地同时扯脱衣衫道：“快就快啰，一箭双鵰有什么难的，玩惯啦，一箭七鵰都试过，等下让你叫破喉咙呀！”<br />
<br />
　　少女也被一把扯入被窝里，立即挣扎冒出头来，急叫道：“我……不要，哇！干嘛有怪手在我大腿上乱摸？哇！”<br />
<br />
　　金发少女与曼陀罗也同时冒出头来道：“喂！乱叫什么，早说过算你一份啰。”<br />
<br />
　　金发少女竟伸手搭住少女道：“唉！总有先来后到嘛，本来应该我先上，不过看你身材还真不赖，好啦，我就吃点亏让你先尝甜头，你先好了！”<br />
<br />
　　一掌把少女推倒在被子上。此时突见房内大木柜的柜门移开了一点，隐约有活物于其内。<br />
<br />
　　曼陀罗一脚撑踢柜子门，便把柜子门重新掩好，又搂住少女笑道：“天下第一美男曼陀罗命令你望着我的眼睛，看仔细了，你见到什么？哈……是快乐的泉源，是疯狂的情欲在燃烧，烧呀烧，叫呀叫，美妙呀美妙，不怕你不求饶，我迷人的眼神是不是迷死人了呢？嗯？”<br />
<br />
　　少女不知如何应对，竟真的呆呆望着曼陀罗双目，久久不懂言语，任由摆布。<br />
<br />
　　曼陀罗五指轻抚少女脸庞道：“放松身体，呼气，再呼气，对了，全身软绵绵，发高烧似的热辣辣，你需要慰藉……”<br />
<br />
　　少女突然怒骂道：“你好色啊，太随便了，人应守身如玉，洁身自爱，不能放纵色欲，未婚岂能先干那回事，回头是岸啊，大师！”当头棒喝，天啊！好了不起的娃儿。<br />
<br />
　　少女再道：“倒不如大哥先向我讲解一下吧，究竟男女该如何谐调，会痛吗？太多问题了，待咱们一一说个明白好了。”天啊，原来是个问题少女。<br />
<br />
　　那讨厌的大木柜门又被推开了一条缝，曼陀罗又是一脚踢得掩好，那知随即柜门又再弹了开来。<br />
<br />
　　曼陀罗怒气冲冲的站起来，轰破柜门，赫然内里竟蹲着一个白发秃顶、头顶有九道佛疤的白眉老者，老者竟就是曼陀罗徒儿小明禅师。<br />
<br />
　　曼陀罗大怒道：“老徒弟，你搞什么啊？尽帮倒忙，为师命你回来，拖住白雪仙免得她跑了，你竟躲在大柜里偷窥，真是离谱。唉，当师父的给你气个半死了！”<br />
<br />
　　小明禅师尴尴尬尬道：“请师父息怒，徒弟有三位美艳妻妾，正是忙于应付，浪漫调情苛索不绝，唉！我又怎懂花巧情艺，但见今日机会难逢，乘白雪仙姑娘不以为意，便藏身大柜子里，目的无非为偷学师父不传他人的调情神技而已。”<br />
<br />
　　曼陀罗摸摸下巴道：“唔，原来也是一片苦心，倒也不算太胡闹。徒儿好学，有理！<br />
<br />
　　有理！”<br />
<br />
　　小明禅师会心微笑再道：“先前得窥师父轻抚姑娘脸庞，用力轻柔，加上一番似通不通、其实乃不知所云的无聊赞美情话，女儿家便软下身子，投入浪漫春情境界，任由摆布。啊！此等调情高招，又岂是一般凡夫俗子所能掌握，当真令徒儿大开眼界，佩服得五体投地，我把细节、话语都一一牢牢记紧了。”<br />
<br />
　　曼陀罗抚摸小明禅师秃头笑道：“有前途，有前途！好，便站住静心再欣赏。”<br />
<br />
　　身旁的金发少女怒火中烧，已按捺不住，一拳便捶得曼陀罗左眼瘀黑，鼻塌爆血。<br />
<br />
　　金发少女怒道：“本小姐白雪仙，严重警告你曼陀罗，你刻意侵犯我个人隐私权，本小姐保留一切追讨赔偿的权利，并要你立即弄瞎这个老色鬼淫僧的贱眼，他胆敢偷看我就该受惩罚。”<br />
<br />
　　小明禅师淫淫笑道：“善哉！善哉！先前在大柜子里着实没清楚看得透彻，只因小姐左转右转，衣裳又没脱光，又岂能窥视全貌？倒不如白小姐来个彻底成全，在老衲面前解尽罗衣，让我一睹全相，再讨论如何对付贫僧也不迟哩。”<br />
<br />
　　金发少女盛怒，双拳又打得小明禅师两眼一对大黑轮，叱道：“还看不够？再啰苏就打爆你眼珠、抽你筋、毁你容、活埋你！”<br />
<br />
　　小明禅师笑道：“哗！施主委实太凶狠矣，若是想玷辱贫僧倒地无妨，可以考虑，仅仅玷污清白，想也不算过分！”<br />
<br />
　　好个小明竟就大字形倒在地上，状似任由金发少女白雪仙蹂躏，嘴角带着三分陶醉意态。<br />
<br />
　　白雪仙一脚重踏小明禅师下体，怒道：“贱和尚，七十岁的人还如此好色，难怪佛道二教，五百年来无人可以成佛飞升，淫戒、色戒全都破了，正道都搞成这样，难怪无法阻止‘涅盘劫’啦。”<br />
<br />
　　说到怒火高烧，白雪仙竟一手扭拉和尚耳朵，在他耳边狠狠叫嚷教训，教小明禅师尴尬不已。<br />
<br />
　　曼陀罗摇头叹息，搂住少女闲逸道：“听来又是有道理，身为老禅师早该戒色，红颜祸水，回头是岸，你早该反省啦！”<br />
<br />
　　小明禅师不停弯腰低头之余，悄悄道：“师父，您也是一介高僧，而且是‘神宗四圣’之首，‘武禅’第七代传人，又何尝能戒色呢？况且本禅宗以钻研武学、杀魔除妖为己任，杀戒既破了，当然不能成佛，一件污两件秽，多犯淫戒那又何妨？风流而不下流便是了，嘻……”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“小明说的又是道理，也好象很合理。”<br />
<br />
　　白雪仙难以置信，张口结舌道：“你……就是佛教出名的恶僧，十八年前将‘七海妖道’连根拔起，十二年前一夜剿灭‘黑风鬼域’，八年前单人匹马攻破‘天京魔莲法寺’，威震‘四神宗’，妖魔鬼怪邪道闻名丧胆的‘武禅’小明禅师？而你曼陀罗，竟然是他师父？有没有搞错呀？”<br />
<br />
　　小明禅师合什道：“善哉！善哉！施主随口忆述我三件往绩，遗漏甚多，例如五十年前初出茅芦，灭绝‘大漠鬼兵’，更是不可不提。美丽的女施主既然如此敬服老衲。<br />
<br />
　　不如让你心中英雄圣僧看看你全裸滑溜的胴体，再于胸前留下签名题字，机缘难得啊！”<br />
<br />
　　小明禅师竟抽出一枝毛笔来，就对着白雪仙淫笑道：“题字‘大波仙子’，嗯，好词！好词！”<br />
<br />
　　“轰！隆！”<br />
<br />
　　阵阵破墙坍塌声响，厢房四周同时传来重击声，竟从四方破墙穿洞，走进十位官差来。<br />
<br />
　　不由分说，众官兵一上来便用伽锁拿下小明禅师、曼陀罗师徒二人，为首的捕快钱东大摇大摆道：“没有人强迫你招认，由此刻开始，你讲的每一句话、每一个字将来都可能成为呈堂证供，清楚就点头，若不明白就摇头，没有表示就押走，立即收监！”<br />
<br />
　　曼陀罗愕然道：“喂！钱东你搞什么呀？又拉又锁的，难道追女孩子也犯法么？”<br />
<br />
　　钱东趾高气扬道：“追女孩子当然不犯法，但阁下所追的就大有问题。我现在要控告你触犯‘皇法’第一章第十九条第四节……非礼未成年公主，兼涉嫌与未成年公主发生性行为，死罪难逃，明不明白？”<br />
<br />
　　曼陀罗指着白雪仙愕然道：“不可能吧，她会是公主？”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
