
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第39章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第41章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第四卷 第 四 章　错爱又再来<br />


　　浸在水中的滋味如何？<br />
<br />
　　答案是香艳！<br />
<br />
　　曼陀罗的一双手拥着衣衫尽湿的玉姬，二人被逼躲在秘道内，任由水浸至胸口，衣衫尽湿的玉人，淡红肌肤若隐若现，衣衫紧贴在已尽透无限春光的酥胸，稍一移动，便轻轻摇晃，看得人心律不定，眼喷欲火。<br />
<br />
　　更要命的，是玉人生性豪放，在危难当前，仍肆意贪玩，脸贴脸的同时，竟伸出舌头来舔曼陀罗脸庞，极尽挑逗之能事。<br />
<br />
　　吻过了脸，又吻耳背，直闯耳窝，如蛇缠绵，不停进攻，酥痒、酸软与浪漫相互交织，在危机四伏下，格外刺激。曼陀罗偏偏不能阻止什么，也只好暂时任由玉姬胡来。<br />
<br />
　　过了一会儿，头顶上的嘈吵、脚步声仍是不停，反观玉姬已醉入香吻，吻得愈更疯狂。<br />
<br />
　　曼陀罗双手也情不自禁起来，在水底下轻轻抚摸，哈……你也不能动声色，就教你痒得要死。<br />
<br />
　　反攻啊，手在偷香，嘴也不懒，你吻我耳，我也要吻，好香、好软，好一个玉姬。<br />
<br />
　　双舌缓缓舐动，不动声色，二人同样麻痒难当，全身酸软，心如鹿撞，怦怦乱跳。<br />
<br />
　　十尺平方的水道，春色荡漾无边，曼陀罗从二百年后赶来，又怎会知上天己安排了如此艳色美人。得不到二百年后的太乙夕梦，如今有玉姬的温暖，倒填补了些许空虚啊！<br />
<br />
　　约半个时辰，头顶上的一切声音都已远去，曼陀罗也完全迷失在色欲感觉里，双手不停在软滑香躯上来回搜索，教玉姬欲火焚身，纱衣早已不知在何时褪去，露出光滑圆浑的香肩、深沟半裸的胸脯。双颊通红，不断发出娇啼声，欲火狂焰，一发难以收拾。<br />
<br />
　　曼陀罗的手已放在最柔软的部位，玉姬香躯如遭电殛，呀的一声，完全投降了！<br />
<br />
　　“我先上去看个清楚，待会儿便再接你！”<br />
<br />
　　总不能在潮湿的水道下胡来吧，曼陀罗虽极不愿意，也只得先推开佳人，撇开石块离开秘道，回到庙内先看个清楚明白。<br />
<br />
　　敌人已完全撤走，“山神庙”并没发现有人，但庙外忽又传来马匹嘶叫之声，曼陀罗立时跃出看个究竟，只见一匹骏马仍拴在大树旁，奇怪，怎么会有马无人？<br />
<br />
　　曼陀罗拔身射上庙顶，游目四顾，方圆十哩，绝对空无一人，怎么会如此离奇古怪？<br />
<br />
　　步至良驹前，一阵香气扑来，这坐骑的主人一定是女儿家，但追赶来的敌人，清一色全是男子汉，怎会有女流之辈？<br />
<br />
　　再彻底探查四周，实在没有任何埋伏，曼陀罗惦记着仍身在秘道的玉姬，也就只好作罢，回庙中再闯温柔乡去。<br />
<br />
　　甫踏入“山神庙”，全身被电殛似的惊震傻呆，心头如万马奔腾，天啊，眼前绝色艳姬，春光乍泄，多么叫人心动！<br />
<br />
　　玉姬扭身弯腰，把香臀轻轻抬高，那如玉晶莹纤细的五指，捏着小布块，轻轻抹掉余下水珠，挑逗诱惑的姿态，配上轻描淡写的动作，百般风情，蚀骨溶心的妩媚，即使是坐怀不乱如柳下惠也难免心生绮念。<br />
<br />
　　水珠儿在散落的秀发上滴滴答答流下，有些又顽皮地爬上白垩似的两颊，偷吻两朵桃红，旖旎媚色，令人心旌摇曳。<br />
<br />
　　不吞掉娇花，如何能遏止欲火焚身？<br />
<br />
　　哈……比自己大二百岁的老婆婆，竟是色欲美人儿，教自己痴痴入迷，当真千奇百怪。<br />
<br />
　　玉姬侧视，但见曼陀罗已进入庙中，还呆呆凝视着自己的白嫩香臀，薄怒轻嗔，噘起红唇，更是风情万种。<br />
<br />
　　“坏家伙，眼目偷窥，心又在胡思乱想了！”玉姬摇首，长长秀发带水珠射飞，乌灵如梦，发丝随风飘舞，水珠打在曼陀罗身上，好香，好香，香得教人全身瘫软……<br />
<br />
　　曼陀罗上前，把玉姬紧紧搂在怀中，他绝不会放过玉人，双手十指，抱住纤腰，玉姬带着三分腼腆，却拒还迎，身体极力弯向后，这一来，饱满的乳房便正好挺直在曼陀罗眼底下。<br />
<br />
　　曼陀罗涩然一笑道：“先前，不是主动进攻吗？现下却是全身抖颤，哈……女人真奇怪、真善变。”<br />
<br />
　　玉姬嫩脸泛红，不敢直视曼陀罗道：“先前……我一时胡涂，哼，现下改变主意了，你……”<br />
<br />
　　话还没说完，身体已被封了三个大穴，再也不能说出片言只字，更糟糕的，是自丹田竟有一股好麻痒的气劲，向四周乱窜，不断盘旋，全身都搔痒难耐。<br />
<br />
　　“对了，是我刚点了你‘急脉穴’，任你如何强忍，一切情欲再也不能自控，你对我没意思，便不会脸红耳赤，你心动了，火便炙身热肤，是要我还是不要我，你自己决定好了！”<br />
<br />
　　曼陀罗作弄玉姬，双手在她粉脸上游动，不断以指尖挑逗，抹干了水珠，却又换来大汗淋漓。<br />
<br />
　　挣扎了好一会儿，终于崩溃了，曼陀罗把衣衫尽除的美人儿放在干草之上，肆意乱闯禁地，白玉似的处子胴体横陈眼前，一阵奔腾炙热，疾涌倾泻，原来，这便是极乐。<br />
<br />
　　乳酪一般的胸脯，原来需要强壮的肌肉呵护。<br />
<br />
　　滑如凝脂的香肤，原来需要异性贴身擦磨。<br />
<br />
　　从轻柔到疯狂，全身骨骼尽皆融化。<br />
<br />
　　手指紧扣，在曼陀罗背上留下条条血痕，几度巫山，但愿再来。<br />
<br />
　　如浪潮涨，高潮迭起，教人神智迷糊。<br />
<br />
　　现下才知道，没有衣服的阻隔，搂抱才算搂抱。<br />
<br />
　　人生，没有性欲，又怎算人生！<br />
<br />
　　女人，没有狂欢，便枉为女人！<br />
<br />
　　偷欢当真比什么都刺激，怎么从来没感受过这种痛快，原来真的如此精彩绝伦，太美妙了！<br />
<br />
　　耳鬓厮磨，柔情蜜意。眼前娇娃秀眉微蹙，娇羞不胜，玉颊如火，怔怔凝视，脑海中像有万语千言。<br />
<br />
　　但玉姬什么也没有说，依偎了好一阵子，便穿回衣服，神态忸怩的独自推窗望天，呆呆入迷乱想。<br />
<br />
　　曼陀罗正要上前之际，大变遽生，倚在窗前的玉姬突被点穴，一阵劲风拂过，便把她扯出窗外，疾奔而去。<br />
<br />
　　当曼陀罗醒觉追出，风飞凡的笑声已响亮传来道：“哈……幸而还是我这苦等了二百年的老鬼心思缜密一点，我的后世小子，失去了玉姬，紫中天便不会被她的严词拒爱，以致剖腹自尽，历史改写，我就永永远远拥有玉姬的爱。”<br />
<br />
　　追出“山神庙”外，马蹄声已响起，神驹奔驰如飞，如箭离弦，曼陀罗欲上马追去，但见先前庙外坐骑已倒毙血泊中，好个风飞凡，原来已先下手脚，教曼陀罗欲追无从。<br />
<br />
　　依据“天鹰血柱城”二百年前历史，原来紫中天与异族将领白易数，二人同时爱上玉姬，正值两族人展开生死大战，双方便协议哪方战胜，便能夺得美人归。<br />
<br />
　　白易数却放弃了战胜机会，独自来到“天鹰城”掳取美人芳心，待紫中天凯旋而归，玉姬一番决绝断情的话，教他痛苦难受，最后为情舍身，剖腹自尽于城中巨柱之上，血染石柱，留下凄惨错爱憾事，为后世传颂不已。<br />
<br />
　　其后紫中天之部下众将，把愤怒尽迁于白易数身上，将他百般折磨后再杀死，又于衣冠冢旁掘坑成“唾坟”，让后世人尽情侮辱。<br />
<br />
　　玉姬忍受不了也为情自杀，却被城民及紫中天部下，把她的骸骨葬于衣冠冢旁，永伴相连。<br />
<br />
　　被二百年后紫中天阴魂上了身的风飞凡，夺走了玉姬，岂不改变了历史？<br />
<br />
　　成功捣乱乾坤？<br />
<br />
　　“哈……天意，倒真是天意弄人，苍天啊，你的巧妙玄机，又岂是凡人所能识破，哈……”<br />
<br />
　　曼陀罗突地仰天狂笑，笑人算不如天算，可笑！可笑！<br />
<br />
　　没有再追，反而退回“山神庙”内，曼陀罗究竟握有什么玄机？真教人摸不着头绪。<br />
<br />
　　二百年前的“天鹰城”市集，晨曦初现，还没有太多城民。那在大道中心的巨柱，却已屹立，威势不灭。<br />
<br />
　　那唯一的“天鹰茶庄”，还未加上血柱二字，生意冷冷清清，看来没有紫中天与玉姬的凄艳故事，加上染红血柱，这茶庄必然无法吸引游人，早就关门大吉了。<br />
<br />
　　曼陀罗独自坐在茶庄内，遥望着那巨柱，自己的前世竟笨得为一个女人而剖腹自杀，含恨而终，真笨得可怜。难怪在二百年后轮回，自己变得风流成性，到处留情，一切都有因果牵引。<br />
<br />
　　茶庄内只有曼陀罗这唯一的茶客，第二位进来的，全身染血，被利箭贯穿身体，密密麻麻足有一百枝夺命箭，血不停地泊泊而下，脸色灰白，能够支持来到，实在奇迹。<br />
<br />
　　曼陀罗飞身上前搀扶，已离死不远的苦私道：“对……不起，还欠徒……儿的嫖妓……<br />
<br />
　　债，下……世唯有……当你徒儿……好好任你差……遣，作为……抵偿……清还好……<br />
<br />
　　了！”<br />
<br />
　　一枝劲箭再射来，贯穿咽喉，苦私两眼一翻，便倒地不起，曼陀罗目送他死去，只能苦笑道：“下世再见，小明！”<br />
<br />
　　穿破苦私咽喉杀箭，足有五尺长，发射之弓显然极大，用者臂力实不可小觑，曼陀罗望向巨石柱之上，竟站着威风凛凛、昂然傲立、挺举巨弓的“自己”。<br />
<br />
　　跟曼陀罗有七分相似，貌甚神勇，双目炯炯有神，太阳穴高高鼓起，手臂上肌肉盘虬，一身铁甲将服，毋庸猜想，来人必然便是曼陀罗的前世──大将军紫中天。<br />
<br />
　　紫中天昂然道：“出卖我的人，都罪有应得，死有余辜！异族狗种，你们五万大军已给我击杀崩溃，你此缩头龟今天才死在我箭下，倒算是太侥幸了！”<br />
<br />
　　曼陀罗凝视自己的前世，笑道：“哈，原来我的前世老鬼这么严肃，是个老古板，老老土土，难怪没人爱！”<br />
<br />
　　在更远处，闪出了扛着一个大布袋的风飞凡，他的诡异笑脸在告诉曼陀罗，玉姬在他手上，没有她的一番伤心话，紫中天不会在柱上剖腹，历史便要完全改写了！<br />
<br />
　　曼陀罗笑，人算不如天算，实在好可笑。<br />
<br />
　　声音传来，带着幽香的莺声，好甜，可惜，话语内容却教人伤心不已，痛心难受。<br />
<br />
　　“紫中天，我已决定了，我爱的是我表哥白易数，你我缘已尽，死心吧！”<br />
<br />
　　茶庄之内，忽地出现了一位玉姬姑娘，她不是在昨夜已被风飞凡掳走吗？<br />
<br />
　　她，怎么会又出现？<br />
<br />
　　那远处被风飞凡扛着、用布袋包里的，又是谁？<br />
<br />
　　“不！玉姬，你还爱我的！别胡说，你是我紫中天的！”巨柱上的紫中天，完全无法承受失恋的挫折，玉姬的一句话，已教他心碎肠断，陷入疯痴。<br />
<br />
　　玉姬毫不动容道：“别再自欺欺人，你爱我，只因迷醉我的绝世美色，但我与白易数的爱，却是情投意合，马上缠绵，水道抱拥，又是刺激又是浪漫，有了这些温馨情真，我才明白，为啥与你走在一起，总没有半点浪漫感觉，哼！”<br />
<br />
　　每一句，每一字，都割破紫中天的心，承受不了失去爱人之苦，紫中天已陷入疯狂。<br />
<br />
　　风飞凡绝对明白，疯了的紫中天便会剖腹自杀，以求练成魔功，待下世再求回归夺爱。不能疯，自己明明已掳走了玉姬，怎么都还有变？<br />
<br />
　　打开布袋，又是玉姬，怎么会同时有两个玉姬？<br />
<br />
　　“呀！”茫然不知所措之际，惨烈的剖腹已发生了！<br />
<br />
　　紫中天竟以手上利箭，咬牙切齿狠狠剖开胸腹，疯痴笑道：“玉姬，又有谁比我更疼你、更爱你，我……可以为你而死……为爱而殁……白易数可以吗……哈……”<br />
<br />
　　血不停流出，把整座巨柱石染得通红，空中飞鹰急盘旋，血腥把它们都吸引过来了！<br />
<br />
　　紫中天痴笑道：“今生得不到你的爱，我还有下世，生生世世，绝对不会……舍弃……”<br />
<br />
　　完了，风飞凡跪在地上，他始终改变不了原来历史，紫中天还是剖腹而死，一切不变。<br />
<br />
　　曼陀罗已走至其身前，一剑割断捆住玉姬的粗绳子，笑道：“怎么了，美人儿？又说不要跟来，又说不喜欢我，现在都穿帮啦！”<br />
<br />
　　玉姬呆愕，双目定住，不懂回话。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“你，太乙夕梦，跟着我穿过‘乾坤墙’，来到二百年前的‘天鹰血柱城’，所以我出水道后发现‘山神庙’外，留有你跟踪而至的坐骑，你就进入庙里，点了水道里玉姬的穴，除去她的衣衫装扮成她，接着还挑逗我，跟我……怎么样，没错吧！”<br />
<br />
　　太乙夕梦顿然既惊且羞，红晕双颊，嗔道：“你……这坏家伙，原来……早已识破了一切！”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“在二百年前的今天，太乙夕梦没有什么和云傲已定情的包袱，要爱便爱，还有一股偷情、偷欢的刺激感受，美妙痛快，我俩的情爱，就在迷茫中升华！”<br />
<br />
　　说对了，原来已决定投向云傲的太乙夕梦，来到了二百年前的时空，再面对不羁、有趣的曼陀罗，内心的好奇、春心，又被无故挑逗起来。<br />
<br />
　　嫁要嫁给稳重如山的云傲，但要追求浪漫嘛，当然是曼陀罗吸引，充满魅力。不自觉中，太乙夕梦油然而生玩乐短暂的浪漫情爱，刻意装出诱人模样来吸引曼陀罗。<br />
<br />
　　最后，一发不可收拾，她把一切障碍都冲破，豁了出去，尽情享受偷情刺激，尽尝极乐。<br />
<br />
　　一段原已告终、了断的情，又再死灰复燃，有了一次亲密又太美妙的赤裸抱拥，忘情合体，已再不能自拔了！<br />
<br />
　　曼陀罗献上深深一吻，气连心，心连意，两心同意，陶醉跨越二百年的两世浪漫深情，这一吻，醉死了！<br />
<br />
　　在二人拥抱热吻的背后，一大群飞鹰已俯冲而下，争夺啄食紫中天的残躯，死亡前震撼的呻吟，教人心胆俱裂，极痛极苦，都在嘶喊声中表露无遗，好可怕！<br />
<br />
　　突然，风飞凡的身体渐渐幻化开来，化作点点烟尘飘飞。<br />
<br />
　　曼陀罗、太乙夕梦惊愕的同时，二人也同告幻化成烟灰，渐次飘散，“生命”流失。<br />
<br />
　　“哈……我明白喽，原来我前世的‘轮回血限’带生命穿过‘乾坤墙’的前生，是要倚赖前生的生命力，只要前生的生命结束，一切外来的生命都会同时结束，再穿过‘乾坤墙’，返回下一世，哈……原来离去的方法就这么简单！”<br />
<br />
　　生命，来来去去，缘起缘灭，一切尽是天数。<br />
<br />
　　曼陀罗颈项上的玉佩，未能随他回到二百年后的后世，跌在地上，被血柱上一滴鲜血玷上，便留有瑕疵。<br />
<br />
　　朦胧中，太乙夕梦仍看得一清二楚，冥冥中，一切都有主宰，一切都已注定。<br />
<br />
　　云傲送给自己的定情信物，原来就是前生白易数与自己的定情玉佩，还留有紫中天不忿的血。<br />
<br />
　　这一世，他得不到自己，惟有期盼下一生。<br />
<br />
　　二百年未了情缘，是欠下这笨人的债！<br />
<br />
　　斩不断，理还乱，这份爱，到底还是要来，始终拒绝不了！<br />
<br />
　　来吧，再吻，拥抱热吻！<br />
<br />
　　爱，就是要有无比勇气，豁出去，义无反顾！<br />
<br />
　　爱，就是要有牺牲才算彻底！<br />
<br />
　　爱，就是要拚命付出，来吧，爱吧！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第39章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第41章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
