
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第43章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第45章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第四卷 第 八 章　鱼亭杀天诛<br />


　　繁盛的“慈京城”，近日更是到处张灯结彩，大会小宴不计其数，这个当然，备受万人景仰的圣僧太子李问世，继承大统，登基为皇，民心归顺，当然举国欢腾。<br />
<br />
　　皇榜公告天下，揭发了皇太后丸冷雪毒杀先皇及大太子之罪行，惹来民臣共愤，虽己身死抵罪，但亦祸及外戚权臣及一干宫内宦臣。<br />
<br />
　　太子召回宰相胡越、兵部尚书戚知秋、刑部尚书方唐，进行了雷厉风行的斩草除根一着，一个月内，先后押上刑场斩首的已逾二万人，天天看见御林军在京城各处抄家。<br />
<br />
　　那些与皇太后有微妙关系的商贾或大家族，莫不人人自危，风声鹤唳。<br />
<br />
　　当四处日夜兴高采烈之际，今天正午的天下第一酒菜馆子“聚龙十味居”，却只有“千鱼池”来了贵客。鱼池一旁的灶头前，更难得的看到第一药厨香口朱竟亲自下厨。<br />
<br />
　　究竟是谁有如此天大面子？<br />
<br />
　　建筑得由低而上、分开五层的“千鱼池”，水流不断缓缓从上而下。每一层皆有不同鱼类置身其中，据闻是因为受到不同水流冲击，打在鱼身上让鱼儿成长，肉质便各有不同。<br />
<br />
　　最低处便是“鱼亭”，建有供宾客大快朵颐之亭阁，左右对坐，气氛却是鲜有的肃杀。<br />
<br />
　　右边，是“道教”上任掌门教主毛老道，跟他对坐的，却是已被逐出教派的“道圣邪”天诛。<br />
<br />
　　毛老道仍是一贯的言语打结，慌慌张张似的道：“天天诛，你你已已无路可可逃逃逃，但不不不应往往‘鬼幽域’！”<br />
<br />
　　天诛冷冷道：“我既已离开‘道教’，也就谁都管不了我，阻我者，我只有杀！”<br />
<br />
　　二人交谈时，在“鱼亭”前负责下厨的香口朱，千执长长钓鱼竿，不停射向五层鱼池，轻易钓来新鲜活鱼，生剖下锅。<br />
<br />
　　去鳞、剖肚、除肠脏、洗净、调味……在香口朱手上，快若迅雷，一切功夫在眨眼间已完成，那活鱼只因生命结束得太快，神经痛楚感觉还留在身体上，竟仍不停弹动。<br />
<br />
　　毛毛道喝了一口香茶，茶浓芬芳，淡淡道：“教教主有有令，天天诛诛执执执意到到‘鬼幽域’，就只有三三三个字，杀杀杀无赦赦！”<br />
<br />
　　天诛也好喜欢鱼血鲜汤，一大碗倒了入肚，十二分满意香口朱的妙艺，冷冷道：<br />
<br />
　　“师父是奉命夹杀我天诛，就像昔日的我，在‘百鸟居’狙杀师兄尸神君。”<br />
<br />
　　十二道大大小小、不同式样的鲜鱼菜式已完成，放在两宾客面前，美味飘香，当真垂涎三尺。<br />
<br />
　　天诛道：“我特意擅作主张，叫了十二味师父都不合口味的鲜鱼菜式，没有适合师父的斋菜。”<br />
<br />
　　毛毛道笑了笑道：“为师如如何才能能能留住住你？”<br />
<br />
　　天诛不停的举筷大嚼，又冷冷道：“道不同，不相为谋，师父绝对留不住我，而亥卒子派你来截杀，目的只有一个，要我负上欺师叛杀的罪名，再乘机发动全‘道教’教众杀我，阻止我离开‘慈京城’。”<br />
<br />
　　毛毛道突地站起，拔出黑漆漆的“乌剑”，笑道：“我我的教主神兵兵兵‘元始天尊剑’已已交在我儿手手手中，这‘乌剑’虽有有不及及及及，但三十十十十多年来来，他已杀了欲改正归邪、执迷不不不悟的的门门人不不不下七七十了。”<br />
<br />
　　天诛仍是目无表情，道：“那就看看他能否挡住我与‘八焚天刀’吧！”<br />
<br />
　　重掌轰向亭下水池，“八焚天刀”拔水而出，天诛执之在手，一脸邪恶之气更盛，主动攻杀向毛老道。<br />
<br />
　　毛老道没有迎上，他立即便退，退至“鱼亭”七条梁木之一前，一掌轰碎身后梁木，便射出“黄剑”反攻天诛。<br />
<br />
　　天诛劈斩，毛老道竟就以“乌剑”牵动“黄剑”，以剑控剑反攻，比“八焚天刀”<br />
<br />
　　有更长的杀力范围。<br />
<br />
　　或弹、或挑、或缠，二剑合一，天诛也不禁佩服毛老道的巧妙剑术，但单是花巧剑招又岂能阻止天诛，暴喝飞出“八焚天刀”，穿破剑网，便要一举杀毛老道。<br />
<br />
　　杀力惊人，毛老道临危变招，长发挥动射出，以巧力纠缠神兵，绞绊住天刀，力拒缓阻。<br />
<br />
　　天诛再执住刀柄，奋力扭吐狂劲，铁发应声飞断，弄得毛老道好生狼狈，同一时间，毛老道杀意暴现。<br />
<br />
　　“乌剑”劈斩“黄剑”，“黄剑”旋飞掠破四周亭柱，断碎爆出蓝、白、赤、金、青、紫六剑，顿时七彩乍现，杀气腾腾，毛老道的杀力也因而大大增强。<br />
<br />
　　天诛冷冷道：“师父成名的‘乌剑七杀阵’，已许久未被人所破，我来给你一个大教训吧！”<br />
<br />
　　七剑巧碰撞七柱，形成严密剑阵，把天诛围在正中，无论闪到哪个方向，四方八面都射来攻向身体不同方位之剑。<br />
<br />
　　旋动急劲飞幻出的七彩剑影，也有迷惑敌目之用，不论天诛如何拒挡，“乌剑七杀阵”剑势连买，一气呵成，愈弹愈快，剑网可供闪避的虚位也愈来愈少。<br />
<br />
　　“乌剑”主导，剑阵结成的剑网阵势不一，时而偏斜，时而攻向面庞，变化万千，天诛挡得了七剑，“乌剑”就乘隙刺伤。<br />
<br />
　　挥动“八焚天刀”急攻，“乌剑”旋动，引聚七剑结成剑盾，轻易化解攻势。<br />
<br />
　　一时间天诛也破不了剑阵，形势不妙。<br />
<br />
　　毛老道乘势冲射而起，急斩出一式“万剑穿身”，“乌剑”隔空破碎七剑，七剑化作千百小剑，片片飞碎直射向天诛。<br />
<br />
　　避无可避，身体就被射穿破伤，鲜血泊泊而下。<br />
<br />
　　“乌剑”随即直取咽喉，清理门户。这一招的劲力远胜先前，碎剑能破体，此一杀着，必杀天诛。<br />
<br />
　　天诛又如何？<br />
<br />
　　气定神闲，双日怒瞪，竟站着任由破喉一剑夺命。<br />
<br />
　　“乌剑”刺中了，但却只穿了半寸，便再也进不到半分，天诛冷笑道：“只有这样，师父才能落在我刀网之内！”<br />
<br />
　　毛老道醒觉是天诛刻意露出破绽，以一剑换一刀时，“八焚天刀”已劈斩入脸，剧痛骤生，死亡感觉压逼而来。<br />
<br />
　　退！退！退！急退！<br />
<br />
　　“八焚天刀”蓄势劈杀的一招，毋须是什么绝招，已见眼珠甩射而出，毛老道的左目与面颊，已化作一片血肉模糊。<br />
<br />
　　毛老道惊愕失神之际，才了解今日的天诛，因感于被同门出卖，原来偏邪的性子刺激杀性，邪性更狂，杀力愈见歹毒狠辣，一无半分保留，因此更上一层楼，武功已在毛老道算计之外。<br />
<br />
　　毛老道心中在想，难怪当天亥卒子也杀不了她，这家伙真的好可怕，今天杀不了她，明天定然是个祸患。<br />
<br />
　　但，追杀天诛，看来却反转过来，该逃命才对。<br />
<br />
　　可惜，“八焚天刀”并不给毛老道逃命的机会，她，又杀来了，直劈天灵，破开头颅一分为二，杀！<br />
<br />
　　“乌剑”挺挡，但天诛杀力疯狂，把“乌剑”也压下直破头颅，顿时额破爆血。<br />
<br />
　　一招未杀，第二刀又来，“乌剑”再挡也就立毁碎断，刀势未竭，死亡来临了！<br />
<br />
　　毛老道眼目中，就只有天诛一对恐怖杀目，充满忿恨邪意，不顾一切，先杀之而后快。<br />
<br />
　　不理会是亥卒子的“局”，不理会什么师徒情份，该死的欺骗我，我便杀你，死吧！<br />
<br />
　　“当！”响亮金铁交鸣之声，截住了“八焚天刀”杀势，天诛十足杀力的一击，什么人可挡，是什么神兵不致毁碎？<br />
<br />
　　答案是曼陀罗，以及他的“杀禅”。<br />
<br />
　　曼陀罗救了毛老道，他身后，还有风飞凡与班禅三世。<br />
<br />
　　天诛道：“你们也是来阻我离开‘慈京城’入‘鬼幽域’？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“我只要你答应，别执迷加入‘七邪门’任何一支，二妹你到哪里也就随便吧！”<br />
<br />
　　事态严重，曼陀罗委实不欲她投向邪门，与自己为敌，说话也变得严肃起来。<br />
<br />
　　天诛冷笑道：“要是我不答应又如何？”<br />
<br />
　　曼陀罗取出一金牌道：“这是我向圣僧皇帝取得的‘圣金令’，只要有它在手，非但可以离开‘慈京城’，二妹你想到哪里都可以，我绝对不会阻止你。但只要你杀了毛毛道，投入邪门，‘神宗四圣’余下的三人、各门各派都会倾巢而出，以诛杀你为己任。<br />
<br />
　　你也清楚自己已与整个‘道教’为敌，大家有了借口杀你，以一人之力，又杀得光‘四神宗’吗？”<br />
<br />
　　班禅三世也着急道：“对啊，只要放弃前往‘鬼幽域’，不加盟‘七邪门’，一切干戈便可平息！”<br />
<br />
　　天诛道：“你信我？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“你平素一言九鼎，我绝对相信我的好二妹！”<br />
<br />
　　天诛一手接过金牌道：“好！我答应不到‘鬼幽域’，不加盟‘七邪门’，我会自我提升功力，把‘道教’压下来！”<br />
<br />
　　不留下任何道别话，天诛便执着“八焚天刀”离去。刀，已扭曲受伤，天诛何尝不一样，曼陀罗望着她的背影离去，摇头叹息不已。<br />
<br />
　　风飞凡不愿作声，他的心底也很同情天诛，被师父出卖、爱徒出卖，整个“道教”<br />
<br />
　　也像出卖了她，羞辱缠身，又教天诛如何不疯不狂。她终于决定不背叛正派而投入魔道，不杀正道中人以求发泄心中忿恨，天诛当真已是难能可贵。<br />
<br />
　　天诛，不到“鬼幽域”，不入魔道，又何去何从？<br />
<br />
　　“我找到转生灵童了！”班禅三世突然高声道。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“哈？老四，该不是你搞大别人的肚皮，硬编造说他是灵童转世吧？”<br />
<br />
　　班禅三世严肃道：“此事岂同儿戏，活佛转生，灵童现世，佛光启照，我已把灵童暂交托圣僧皇帝照料，三天后我便带他回西藏，再由长老照料长大，以完功德！”<br />
<br />
　　曼陀罗等犹在攀谈中，天诛已至城门前，她手持曼陀罗交给自己的“圣金令”，握在手中，竟握断折碎，弃之不顾。随即，又从衣衫里取出另一个同模样的“圣金令”来，直闯出关。<br />
<br />
　　怎么天诛原来早已有“圣金令”，内里又藏有什么大文章？<br />
<br />
　　天诛过关后便疾驰向西域，目的地，是西域异地“鬼幽域”！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第43章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第45章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
