
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第42章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第44章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第四卷 第 七 章　人生太可笑<br />


　　“鬼幽域”内，位于“西庙”的“庙天山”，“云剑冢”前，今夜有极为重要的仪式要进行。<br />
<br />
　　已取代父亲云十寒领导“仙宗庙门”的云傲，看着一众门下弟子，把云十寒的尸首，放在方圆丈余，高近三、四丈的“火葬塔”上。塔以粗木一横一直的交互搭建而成，淋上了易燃之桐油，在云家一些长老祈福、行礼后，云傲便要主持燃火。<br />
<br />
　　把火棒丢在中空的“火葬塔”里，火祭便正式开始，待烧成灰烬，云傲便需把骨灰倒入“云剑冢”之内。<br />
<br />
　　逾百的云姓子侄、长老们，看着带领他们不断创建更强“仙宗庙门”的门主，在“火葬塔”内走完人生最后一段路，也不禁感动得双目通红，可见云十寒在云家的地位极为巩固。<br />
<br />
　　太乙夕梦不算是云家中人，并不能出席葬礼，反而改嫁云十寒，风飞凡亲娘娘琴，一身素服，不断饮泣送别夫君。<br />
<br />
　　云傲道：“此后，便是由我云傲来执掌‘仙宗庙门’，可是，我也难保能带领大家多久。”<br />
<br />
　　云家剩下最老的百岁元老云星寿大惑不解道：“此话怎说？可没听说过傲儿你有退下来之意啊？”<br />
<br />
　　自小便对领导云家“仙宗庙们”大有兴趣的云傲，醉心权势，为何突然失去兴趣当门主，实在太奇怪。<br />
<br />
　　谁也想象不了，云傲不是好想安稳坐上门主之位的吗？<br />
<br />
　　云傲望一众百余云家近亲道：“我已应承了曼陀罗，十天后，相约在‘地藏千佛寺’下，作生死决战。”<br />
<br />
　　云星寿笑道：“哈……就是为了那太乙夕梦，英雄难过美人关，这也难怪！”<br />
<br />
　　大伙儿都会心微笑，云傲真是太迷醉太乙夕梦啊！<br />
<br />
　　云傲道：“因为爹已死，我以‘借仙还魂大法’的‘请仙’，请爹上身，再用‘飞仙’法杀人，已难逢敌手，可惜，十天后我要对付的敌人，是‘佛圣情’曼陀罗！单具‘飞仙’法力，恐怕难有百分之百的信心，取得最后胜利。”<br />
<br />
　　云傲既为“仙宗庙门”之首，身系云家荣辱，一众云姓长老、子弟，当然关心其成败得失。<br />
<br />
　　“借仙还魂大法”的“飞仙”，已是最高层次借仙法力，要是也对付不了“佛圣情”<br />
<br />
　　曼陀罗，那还有什么方法可提升杀力。<br />
<br />
　　云傲望着云十寒的尸首，渐渐被愈烧愈烈的大火焚得焦裂，化作飞灰，烟火直冲九天。<br />
<br />
　　云傲对云星寿道：“元老叔公，你认为云家子侄们，应该助我把法力再向上提升吗？”<br />
<br />
　　云星寿昂然道：“云家数百年上下一心，谁当上了门主，大伙儿亲族子弟都必然全力辅助，为门主付出，要是咱们做得到的，能帮助门主提升法力，都必然全力以赴，不惧凶险。”<br />
<br />
　　云傲冷冷笑道：“那太好了！”<br />
<br />
　　云星寿突感咽喉刺痛，云傲五指竟疾插破其喉头，一剎那间便夺去老命，再把尸首拋向“火葬塔”。<br />
<br />
　　新死鲜血令火势更炽烈，云家上下正在愕呆之际，云傲已狂笑道：“为我云傲付出，是百位亲族门人的光荣，你们一起为我去死吧！”<br />
<br />
　　云傲踏地转翻，脸容急变，竟就化作父亲云十寒模样，面目狰狞，杀意高涨，再脚踏重步，大喝一声：“法力飞仙，恭迎祖先！”剑指隔空射向前排云家长老，立见其身开始肿胀起来。<br />
<br />
　　众长老大骇道：“是‘飞仙’大法……为什么要血沈云家？”<br />
<br />
　　云十寒笑：“‘云剑冢’内，还欠一百云家血缘骨灰，才合共一万云家骨灰之数，堆至剑冢顶端，‘万念俱灰’礼成，我便可练成集一万祖先神力法力于一身的‘万祖神法’，又何惧那曼陀罗之战，哈……你们为我而死，好有价值啊！”<br />
<br />
　　为求神功大成，先弒父，再尽诛云家亲族，只要达到目的，云傲已是丧尽天良，无所不用其极了！<br />
<br />
　　剑指不断射向四散云家中人，“飞仙”神法立把仙灵附上具体，继而胀大爆破，迸裂肌肤，碎骨夺命。<br />
<br />
　　“法力无边，再请飞仙！”<br />
<br />
　　一个又一个云家子弟被仙法上身，破体而殁，云傲十分满意的慢步至发出呻吟及凄惨叫声的人堆中，把一个又一个的亲人高高举起，再拋向“火葬塔”内。<br />
<br />
　　不断焚烧火化，不断拋来叠上未完全死透的人，惨嚎声如疯似狂，整个“庙天山”<br />
<br />
　　变成了人间炼狱。<br />
<br />
　　云傲一个接一个杀个清光。<br />
<br />
　　一个接一个拋进“火葬塔”。<br />
<br />
　　一步又一步逼近自己的目标。<br />
<br />
　　借万人法力，练成云家旷古最强之“万祖神法”。<br />
<br />
　　“哈……为我云傲而死，绝对是你们的光荣！”云傲愈见疯痴，杀得愈心狠手辣，堆尸如山，任由烈火焚化。<br />
<br />
　　呆在一旁的三娘──风飞凡亲母娘琴，看得目瞪口呆，如此暴戾场面，竟是儿子云傲一手弄出来。<br />
<br />
　　云傲道：“先杀爹，再诛尽同族，我惨淡经营的成果，二娘认为如何？你喜欢吗？”<br />
<br />
　　娘琴抬头看着云傲，他的俊逸容颜，潇洒轩昂，为何一副十全十美的外貌，却包着一副蛇蝎歹毒心肠？<br />
<br />
　　连亲族也忍心痛杀，这样的人，还对什么人会留有余地？简直是禽兽不如的畜牲。<br />
<br />
　　娘琴冷冷道：“你要把三娘也杀掉吗？”<br />
<br />
　　云傲笑道：“哈……你的贱骨头化作贱骨灰，会玷污了‘云剑冢’灵气，杀力反会挫减，你，不配去死！”<br />
<br />
　　一掌推开娘琴，云傲看着熊熊烈火，热浪扑脸，他完全陶醉于一手造成的血腥里。<br />
<br />
　　云傲笑道：“把一切的低能云家子弟都杀个精光，从此以后，就只有我与夕梦所生的孩子，是云姓精英，不杂不乱，云家除我一系之外，都必须灭绝！”<br />
<br />
　　尸首渐渐焚化成灰，“万祖神法”有望大功告成。云傲没有像他爹或上代先祖般，只静待有云家中人死，便把骨灰倒入“云剑冢”。一百人的骨灰，一夜间便来，简单快捷。<br />
<br />
　　“万祖神法”，能集一万人之法力于一身，好可怕！<br />
<br />
　　云傲的脸上充满狂喜，他面对“火葬塔”，脑海中浮现曼陀罗被他碎尸万段的景象，哈……不自量力的贱种！<br />
<br />
　　“鬼幽域”的另一方“南乙”“九星五行宫”，中央的“天蓬星”上“太乙宫”，有个快乐的太乙真。<br />
<br />
　　“观星台”一矮几前，铺纸磨墨，快意提笔。<br />
<br />
　　芙蓉失笑十悲秋，难忘清脆锋婉柔。<br />
<br />
　　潦亮如凰碎哀愁，透心乐趣伴温柔。<br />
<br />
　　梦入神伤多苦候，神功未成痛泪流。<br />
<br />
　　皇天不负痴心求，令夕兰香解君忧。<br />
<br />
　　太乙真每一夜在“观星台”伴着云渺渺尸首在内的“冰棺”，都写上一首诗，以诗寄情。<br />
<br />
　　多年来，已写下千计情诗，全放在“观星台”上，他盼望有一天云渺渺醒来，能与自己相拥一起，细读重温那千首诗，同畅游在那曼妙情海中，倾诉多年的牵肠挂肚。<br />
<br />
　　从前，他每一次与云渺渺相会，亦都记下一诗，互传情愫，一起陶醉诗中意境，相互脑海中寻觅异同，醉在眼目不见、却比真实更确切可爱的诗中情景里，只有相恋的他俩能于如此境界倚偎漫步。<br />
<br />
　　太乙真是魔道中人，却与清丽脱俗的云渺渺相恋，他的文采才华，还有多变书法，吸引了女儿家。<br />
<br />
　　行楷，用笔丰腴跌宕，有天真浪漫之趣；用笔取势，纵横奔放，风韵妙媚；改以佼迈，有风樯阵马沉着痛快之力；字体苍劲有力，亦能透见姿媚，才学更胜翰林大学士。<br />
<br />
　　从来没有人想象得到，云渺渺是拜服太乙真的文采、书法才华，而投向他怀抱。<br />
<br />
　　透过一笔一划、一字一句，一对情人已能互通心灵，神交意会，毋庸言语，更无须解说。如此高雅意境，似仙圣鸳鸯浮沉人间，乐趣无穷，常人都不悉个中玄妙。<br />
<br />
　　就是如此，被兄长太乙道偷袭重创，横刀夺爱失去了云渺渺，太乙真这些年来实在苦不堪言。世间上，又如何能再觅与已神交的知心人？惟有云渺渺，才能打动太乙真的心。<br />
<br />
　　太乙真抚摸着“冰棺”，含笑对着云渺渺的尸首道：“渺渺，我的神功”阴阳十八宫“已到炉火纯青的境界了，你重回我身边，将有十天阳魂生命，我俩重聚阳间十天，再过昔日美妙无穷快乐。无尽岁月折磨，我等得你好苦啊，你醒来让我们一起重温浪漫吧！”<br />
<br />
　　双掌按在“冰棺”上，一道紫气自太乙真胸口暴现，缓缓爬上右肩膀，再随右手游出，渗向“冰棺”。<br />
<br />
　　紫气完全笼罩住“冰棺”，逐渐把冰封溶掉，再渗进云渺渺的尸首里，把她的半边身躯尽染成紫色。<br />
<br />
　　太乙真胸口再现红色异气，窜上左手，又再渗透而出，把云渺渺的另半边身躯染成血红。<br />
<br />
　　阴阳两道异气逼出云渺渺体体内寒气，自其体内散出血气之色，阴阳异气牵动了血气，阴魂阳化，生命再来。<br />
<br />
　　那对碧绿眼珠，待薄薄眼皮翻起，又再凝视着太乙真。<br />
<br />
　　那俏丽细巧的脸蛋，再现娇嫩扣皙，姿媚娇艳动人。<br />
<br />
　　那滴滴感动得震撼人心的泪珠，如水珠垂帘的滚了下来。<br />
<br />
　　十多年的期盼，愿望终于实现，这一刻，实在太美妙。<br />
<br />
　　失去了的爱，又再来，太乙真哪能忍住泪水？<br />
<br />
　　终于达成了人生最大愿望，终于成功了！<br />
<br />
　　十天，拥有十天时间，如梦似诗的十天。<br />
<br />
　　云渺渺阴灵阳化，附身挺起，凝视着太乙真。<br />
<br />
　　“是我，太乙真，渺渺，我们终能再见了，我的‘阴阳十八宫’把你起死回生十天，你……知道我等得你好苦吗？”太乙真的泪水忍不住缓缓掉下，激动不已。<br />
<br />
　　握着云渺渺玉手，太乙真实在兴奋得难以控制情绪。<br />
<br />
　　“十……天……？”是比莺声更美妙的话声，来自云渺渺香唇，她已渐渐回复神智。<br />
<br />
　　太乙真笑道：“对啊，十天，我神功助你阴魂阳化，借尸再生，你有十天生命，你想要什么？想干什么？我赴汤蹈火，也必定为你完成！”<br />
<br />
　　说得恳切的太乙真，他真的好希望吧快乐带给唯一所爱云渺渺，只要她快乐，什么都不重要了！<br />
<br />
　　云渺渺道：“我……想……”<br />
<br />
　　太乙真急道：“想什么，我必定为你完成！”<br />
<br />
　　云渺渺道：“我只想与太乙道在一起！”<br />
<br />
　　恍恍惚惚，茫然若失，心酸神伤，兀自萦绕心头，禁不住噗哧一笑，哈……<br />
<br />
　　心头凄惘，惙惙苦脸，脑海思绪混乱惝恍。原来日思夜梦的人，她内心所爱的并不是自己，而是险些夺去自己一命的兄长太乙道。<br />
<br />
　　可笑，人生当真太可笑！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第42章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第44章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
