
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第41章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第43章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第四卷 第 六 章　再呕不出血<br />


　　“曼陀罗，快滚出来跟我家少主人一决雌雄，快交出太乙夕梦姑娘来！”<br />
<br />
　　在“天鹰血柱城”城西“凤天门”外，云家“仙宗庙门”旗下，四十宗姓“关宗三脸”之一的关迷脸，已不断叫嚣了大半天，但就是毫无反应，城门仍是牢牢的紧闭。<br />
<br />
　　在诡计的里应外合下，兵部尚书戚知秋火速攻陷了“天鹰血柱城”，当上太后战将的云傲，得悉爱人太乙夕梦已在曼陀罗手中，立带兵马围城，誓要夺回夕梦。<br />
<br />
　　“关宗三脸”在“太乙画舫”一役，只死剩一个关迷脸，他一直跟着野心勃勃的云傲南征北讨，矢志立军功攀附权责。<br />
<br />
　　关迷脸已叫嚷了四个时辰，真的好累好累，在他身后的云傲，于坐骑上默然不语，关迷脸只好继续的叫个不停。<br />
<br />
　　“缩头乌龟王八臭小子，你怕死便不要出来应战！”<br />
<br />
　　“你爷爷什么臭种生下你的无能老父，有你这胆小鼠辈！”<br />
<br />
　　“对了，你曼陀罗原来是野种，野种当然不敢见人啰！”<br />
<br />
　　“野种、贱种、臭种、大烂种！”<br />
<br />
　　“没种、没种，原来是没种！”<br />
<br />
　　“播种、播种，原来在播种！”<br />
<br />
　　好了，好了，期盼了半天的曼陀罗，终于忍不住要出来应战了！<br />
<br />
　　关迷脸更加把劲道：“死野种、贱种，你说什么播种？”<br />
<br />
　　曼陀罗竟赤裸上身，勉勉强强穿上衣服笑道：“哗！白脸仔，你不会这么笨吧，播种都不懂？你爹不播种，你娘又怎生得你出来呀？我刚才正和太乙夕梦搞完一轮……”<br />
<br />
　　“住口！”<br />
<br />
　　云傲雷霆暴喝，眼目充满忿恨，他绝对不容别人侮辱他的最爱──太乙夕梦。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“哗！这是什么世界呀？没有言论自由呀？我就是要说又如何，你能拿我怎样？喂，各位士兵大哥，大热天时守城守得闷，我就将我和夕梦妹妹的风流韵事，说一些与各位分享，不吝指正啊！”<br />
<br />
　　“嗖！”劲箭自云傲手中射出，直取曼陀罗。<br />
<br />
　　曼陀罗来不及闪避，只好以身体迎挡利箭。<br />
<br />
　　劲箭恰好刺射在曼陀罗心脏位置，钉住了，但又未能穿入体内。<br />
<br />
　　曼陀罗把箭拔出，笑道：“唉，你不要我说话，射我嘴巴才有用啊！”<br />
<br />
　　云傲冷冷：“杀你要彻底！”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“你真的很爱夕梦！”<br />
<br />
　　云傲道：“下来受死！”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“与我争女人，砸你这个死家伙！”<br />
<br />
　　急射出一如暗器之物，云傲闻声辨影，一手便擒住了射来之物，五指松开，不禁盛怒难遏。<br />
<br />
　　玉佩，是云傲送给太乙夕梦，与自己的一半合成完整的定情玉佩，云傲已忍无可忍。<br />
<br />
　　策马狂奔，直飞射向“凤天门”，云傲双掌狂轰向固若金汤的坚厚城门，虽不能破，但已震得城墙沙石碎飞。<br />
<br />
　　城门上，更留下了愤怒的一双凹入手印。<br />
<br />
　　落在城门前，只向前望，没有抬头向上的云傲，冷冷道：“下来吧，我俩一战，是逃避不了的！”<br />
<br />
　　云傲手握着那玉佩，他的心在燃烧，谁侮辱了送给最爱夕梦的玉佩，他说过，必定把对方碎尸万段。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“真的要打？”<br />
<br />
　　云傲道：“至死方休！”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“好，等老子与夕梦妹妹结了婚、生了孩子，你还没被气死的话，就陪你玩一次什么紫禁之颠最后决战，满意啦！”<br />
<br />
　　愤怒不断燃烧，已一发不可收拾。<br />
<br />
　　云傲拼尽狠劲，弹射城门铜钉凸圆位，借力跃上，便欲攻向上杀曼陀罗，他已怒极难耐。<br />
<br />
　　四周立射来百计强箭，但疯狂的云傲双臂如轮急旋，竟全扫挡折断，眨眼间已攀至女墙之上。<br />
<br />
　　但怎么却不见了那可恶的曼陀罗！<br />
<br />
　　“喂！这里呀，瞎子！”<br />
<br />
　　随话声处看去，曼陀罗一弓搭着数十枝箭，在城楼之上已射出，云傲胸口被射个正着，未足以买穿身体，但也硬生生把他射得飞离城墙，远远落在十丈之外。<br />
<br />
　　既不能攻上城墙，便杀不了曼陀罗，云傲的怒气无处发泄，竟狂拳轰向石地，击得碎石裂飞，劲力直破向城门处。<br />
<br />
　　快射中城门之际，城门却突然敞开，一道劲力把石块震得粉碎，来者内力高强，云傲也不禁动容。<br />
<br />
　　石沙粉末四处飘飞，把来人的全身遮挡住。<br />
<br />
　　“你出来代曼陀罗送死？”云傲问道。<br />
<br />
　　“我们的血债血仇，总该要来个了结！”<br />
<br />
　　沙尘飘散，脸容可见了，出来向云傲挑战的，原来是“神圣痴”风飞凡，他要为父报仇。<br />
<br />
　　风飞凡突然脱去身上衣服，以内劲燃火，向上空甩飞，衣服飘射出无数燃烧的纸钱，霎时间漫天飞散，状甚诡异。<br />
<br />
　　风飞凡诚心下跪，默默道：“爹，孩儿今天便要为你报仇雪恨，杀云傲、夺回风家产业，孩儿未敢忘怀！”<br />
<br />
　　当下三磕首，磕得额头爆血，鲜血染红了脸。<br />
<br />
　　狂怒的云傲也暴喝一声，震得衣衫片片飞碎，喝道：“好，咱们便拋开法力，看看谁先躺下！”<br />
<br />
　　“杀啊！”<br />
<br />
　　二人同时喊叫，互冲前展开厮杀，杀性之猛，城楼上的曼陀罗也感到血腥已铺天盖地。<br />
<br />
　　五丈、三丈、一丈、四尺，轰！噗！噗！<br />
<br />
　　接连四腿全轰中风飞凡胸口，把他踢得向后退飞七步，云傲单腿而立，右腿挺横伸直向着风飞凡，神腿好狠、好快。<br />
<br />
　　风飞凡拍了拍胸口，全不把伤痛放在心，只吐出一小口瘀血，便坐马运劲，把内力全聚在双拳之上。<br />
<br />
　　“杀！”风飞凡矮了云傲一个头，腿短人矮，当然不适合练腿功，故一直苦练神拳招式。<br />
<br />
　　可惜，拳总比脚短！<br />
<br />
　　云傲突然不停的直身绕着风飞凡转动，偶尔踢出一脚，不是踢中面颊就是下巴，教风飞凡躲闪不及，吐了一口又一口的鲜血。<br />
<br />
　　云傲的弹跳，腿力好强，神腿如电闪，风飞凡不断中招，但都无法反击得手。<br />
<br />
　　云傲出击更加顺利，他就是要踢得风飞凡吐尽身上每一滴血，要他血尽而亡！<br />
<br />
　　神腿再来，但这回却踢个虚空。<br />
<br />
　　但见风飞凡矮身向地滚去，避开了攻击，滚向云傲处。<br />
<br />
　　好，便踢爆你笨头，神腿如疾电钉向风飞凡头，正要钉个正着之际，风飞凡双手拍按攻来脚背，弹射而起，一拳狠狠轰中云傲胸口，立时传来裂骨爆声，整个人飞出三丈外，吐得满地是血。<br />
<br />
　　云傲抹去嘴角腥血，竟痴笑道：“好，我们就一同把对方体内的血都轰出来，看看谁最后仍站着支持下去。”<br />
<br />
　　云傲放弃了较弱的远距离飞踢，他决定跟风飞凡来个近身肉搏，更狠、更疯、更狂！<br />
<br />
　　风飞凡一拳轰得云傲胸口凹陷，云傲却活像不知痛似的，右膝旋撞，轰得风飞凡咽喉爆裂，二人拳来脚往，不断狂攻不守，吐了一口血又再吐出一口血，好痛，但也好痛快。<br />
<br />
　　痛得死去活来，但也坚持不后退、不退缩，半步不让，冲前，杀啊！再冲前，再杀！<br />
<br />
　　“看啊，你的血快流干了！”<br />
<br />
　　“哈……你的脸已爆开了！”<br />
<br />
　　“呸！你的骨都碎裂飞出来了！”<br />
<br />
　　“蠢蛋，你的牙都甩掉三颗啊！”<br />
<br />
　　“吐血！再吐血！看你还能支持多久？”<br />
<br />
　　“血尽而亡，痛死吧！死！”<br />
<br />
　　“贱骨头，哈……又碎了，又爆血了，哈……”<br />
<br />
　　“你的头爆了，迸出脑浆，好有趣啊！”<br />
<br />
　　“怎么还有一丁点血，吐啊，都给我吐出来！”<br />
<br />
　　“打爆你的眼，眼珠啊，出来吧！”<br />
<br />
　　“牙齿啊，出来，哈……出来了！”<br />
<br />
　　“死亡啊，降临吧，死！死！死！”<br />
<br />
　　“哈……杀啊！杀啊！杀啊！”<br />
<br />
　　“没有血，哈……没有血，流干了……”<br />
<br />
　　倒下来，大家都呕吐出已难再吐出的血来，血色已好淡，彼此都已瘫倒在地，好累！<br />
<br />
　　好累！<br />
<br />
　　不，不要先倒下，要坚持支撑！<br />
<br />
　　云傲、风飞凡的四周，到处是血，满是二人呕吐出来的恐怖鲜血，倚坐其中，身上、裤子，都湿透是血。<br />
<br />
　　疲乏的残躯，任意志力如何强横，也支持不了虚弱不堪的身体，重新站起来。<br />
<br />
　　任凭二人如何挣扎，也是徒劳。<br />
<br />
　　“我们走吧！”一阵幽香扑向云傲，是她，太乙夕梦。<br />
<br />
　　“很……好！”没有太多的力气再能说些什么，但云傲仍然勉强把那玉佩，重新挂在夕梦颈项上。<br />
<br />
　　“刚来快马回报，太后已被杀，问世太子登基了！”太乙夕梦幽幽道出关键。<br />
<br />
　　剎那间，云傲攀附权贵、一飞冲天的美梦完全粉碎，他对着夕梦苦笑。对啊，除了苦笑，还可以怎样！跟着，太乙夕梦便扶着云傲上马离去。<br />
<br />
　　另一阵的幽香，也扑向风飞凡。<br />
<br />
　　“再见了！”说话的是白雪仙。<br />
<br />
　　风飞凡抬头望向自己的梦中仙子，没有说什么，只是怔怔呆望。<br />
<br />
　　白雪仙道：“云傲说得对，当我愿意不顾一切的去爱一个人，便真正明白什么才是爱，你一早便找到自己所爱；我，不比你幸福，我仍在努力追寻中，再见了！”<br />
<br />
　　追，追着远去了的云傲坐骑，白雪仙，会追到她要追求的吗？<br />
<br />
　　风飞凡有气无力地道：“保重！”<br />
<br />
　　没有哭，因为有寄望，风飞凡突然用尽最后力气声嘶力竭大喝道：“努力啊，努力追求梦想，不要放弃，我也不会放弃的！”<br />
<br />
　　说完了，便倒下！<br />
<br />
　　城楼上，有着曼陀罗的忧郁眼神，他喃喃地道：“努力啊，不要放弃，我也不会放弃的。”<br />
<br />
　　她，又离去了，曼陀罗清晰的记住她离去前说的话：“必须来个彻底了结，十天以后，‘慈京城’‘地藏千佛寺’下，来一次清楚了结，让天意来安排我们的三角死结恋情好了！”<br />
<br />
　　云傲的坐骑突停了步，离城楼已二百余尺，云傲已听清楚太乙夕梦的“建议”。他转过身来，面向城楼上的曼陀罗，二人同时狂呼道：“杀！”<br />
<br />
　　十天后，不是你死，便是我亡！<br />
<br />
　　杀！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第41章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第43章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
