
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第45章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第47章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第四卷 第 十 章　天意轻舟缘<br />


　　“天鹰血柱城”内的血柱，一直是求爱信众的拜祭神物，二百年前紫中天在此，为爱而牺牲，他最终仍是得不到爱人玉姬投怀，但他的精神却被奉为爱的最高典范。<br />
<br />
　　每一天，都有络绎不绝的人求拜血柱，他们都相信，只要诚心求拜，遇上有关情爱疑难，都会迎刃而解。<br />
<br />
　　“实在搞不懂，你这混球又固执又死板，骗女人毫无技巧，输得众人皆知，又偏偏爱做什么情圣，各地的人人都来日拜夜拜，前世啊前世，你真是失恋英雄！”<br />
<br />
　　站在血柱旁的曼陀罗，不自觉内心感触尽倾诉出来，被情困扰的他，数天后便要与云傲一战，决定所爱的太乙夕梦谁属，这段二百年隔世情缘，也好生令他迷茫。<br />
<br />
　　看上了动人的异性，追求，或先被追求，再生情愫，相恋、热恋……曼陀罗以情圣自居，十九年来已有过无数浪漫经验。但天生情缺入命的他，每一段情总都未曾长久拥有，每一回，都是遗憾告终！<br />
<br />
　　太乙夕梦，因为上代恩怨情仇的关系，十一年来相斗纠缠，最后竟陷入情网，更牵连一段二百年前未了情缘。<br />
<br />
　　为了她，数天后便要与云傲来一次生死决战，如此荒谬的定夺情爱，毫不理智，但又好象是唯一的解决方法。<br />
<br />
　　纠缠不清的三角恋情，也该来个痛快了断，让彼此都得到解脱，不再受牵累折磨。<br />
<br />
　　曼陀罗笑着对血柱道：“前世，其实你是爱情路上的失败者，大家来拜祭，都只是因为内心忐忑，无处发泄，想倾诉给你听，内心就安啦，并不是你这根旧烂鬼石真能帮他们什么忙。成为情爱最高的象征，你真是威风到极点，死都该瞑目啰！”<br />
<br />
　　嘴里在笑那些来拜祭的人，但曼陀罗又如何？他不是也来到血柱之前吗？<br />
<br />
　　他对情爱困扰充满疑惑，不也一样到这来胡思乱想吗？<br />
<br />
　　每人总会对情爱有迷惘的时候，谁都需要倾诉的对象，曼陀罗又岂会不同，只是倾诉的形式不一样而已。<br />
<br />
　　自言自语的曼陀罗，忽地一眼瞥见到不可能的“幻境”，从此“幻境”，他瞧得出一些端倪，一股缠绵难舍的真情，一段扑朔迷离的三角恋，竟冲破困惑，得到了解脱。<br />
<br />
　　“十一年没见，你长得比你爹俊朗！”来人先献上衷心的赞美，语调充满无限温柔。<br />
<br />
　　曼陀罗愕然道：“是……阴阳十八宫……”<br />
<br />
　　站在曼陀罗身前的云渺渺轻轻点头，又向身旁的太乙道报以甜美一笑，便道：“这孩子聪明绝顶，武功又承继佛、道绝艺，加上洒脱性子，难怪夕梦在投向绝世俊逸的云傲后，也对他难舍难离了！”<br />
<br />
　　曼陀罗惊呼道：“太乙真那家伙，穷尽心机练成虚耗大损真元的‘阴阳十八宫’，唤醒了云伯母，却最终反过来成全他的情敌，让你俩再重聚浪漫……哈……笨家伙，人算不如天算啊！”<br />
<br />
　　云渺渺道：“甘心陷入情网，无尽付出，最终能为至爱牺牲，这样的爱是最好、最有价值、最美妙。曼陀罗，十一年前你不是已该有感受了吗？”<br />
<br />
　　十一年前，曼摩藏与太乙道决战“地藏千佛寺”下。<br />
<br />
　　最终，云渺渺为成全最爱的丈夫能战胜，牺牲了性命，含笑赴黄泉，一切一切又在脑海浮现。<br />
<br />
　　太乙道笑道：“太乙真与我俩的三角孽恋，因为他愿意为爱牺牲，难题便迎刃而解，你们与夕梦的情结，可以化解吗？”<br />
<br />
　　毕竟，父母还是最疼女儿，只要有可能，太乙道与云渺渺也很想为解决夕梦陷入的情关迷阵，尽上一分力。<br />
<br />
　　云渺渺淡淡道：“看来，你们二人之间必须有一个为爱作出牺牲，这段三角恋的死结，才可能得到解决。曼陀罗，你会为夕梦快乐的下半生牺牲吗？”<br />
<br />
　　好一句简单又直接的疑问，曼陀罗望着眼前的血柱，想起自己的前世已为她牺牲过一次，笑道：“云傲这家伙比我厉害得多，牺牲就让他来表演吧，最多我为他也立一根粗大的石柱，供人拜祭啰！”<br />
<br />
　　太乙道与云渺渺相视失笑道：“你俩的答案都百分之百一模一样，为爱而作出伟大的牺牲，确实不是普通人能做到的事。”<br />
<br />
　　太乙道也望向血柱，淡淡道：“这便是人们二百年来尊敬紫中天，来拜祭血柱的道理了！”<br />
<br />
　　云渺渺深情的握着曼陀罗的双手道：“十天的有限‘生命’，我们已到了尽头，没机缘看到你们三人如何解决情爱的决战结局了，孩子，请尽力爱我们的夕梦，付出真情！”<br />
<br />
　　曼陀罗点头后，太乙道与云渺渺便慢步离去，走过十天“生命”的最浪漫末段路，曼陀罗突然好生羡慕，生离死别，完全没有影响这段伟大的爱，爱，实在令人折服！<br />
<br />
　　太乙真能在付出无尽后毅然牺牲，他的抉择，又含有多少凄酸醒悟？他可以完全的放下情爱吗？<br />
<br />
　　当然不可以，因此他远远的跟在太乙道与云渺渺之后，直至曼陀罗在他眼前出现。<br />
<br />
　　“喂，痴情傻瓜，还没跟够呀！”曼陀罗突然在他耳边高叫，吓得太乙真心魂散飞，良久才能镇定下来。<br />
<br />
　　太乙真早已跟了好多天，一直痴痴不舍，但见心爱的云渺渺完全投入与兄长相恋，数天来已渐渐淡化往日情痴，一段已过去的恋情慢慢在心底褪色，漫长苦痛已不再了！<br />
<br />
　　“怎样，失恋好惨啊？是不是也想去拜那个旧烂鬼血柱呀，还是拜托我这个情场圣手指点一下呢？”曼陀罗得意忘形的道。<br />
<br />
　　太乙真怒道：“你这家伙反过来一百步笑五十步了，斩不断理还乱的三角相思苦恋、我从前的痛苦，现下都解脱了，你才刚开始呢，还来笑我，哈……你来找我当爱情导师开解你才对呢！”<br />
<br />
　　同是天涯沦落失恋人，又曾是相互仇恨拼死的对头，突然有一种异常古怪的感觉在心底盘旋，你正我邪，但不论正邪，都是人啊，都有感情，也都会受伤，管他妈的是正或邪，失恋便是失恋。<br />
<br />
　　“哈……”二人同时放声狂笑，难得知心者，更难得有同样的烦恼、遗憾，一老一少，在船上拼个你死我活，不久后的今天，大家都为圣僧皇帝李问世效力，世事如棋，变幻莫测，是天意要他们有微妙相知，心灵互通。<br />
<br />
　　你笑我痴，我笑你傻，你笑我疯，我笑你笨！<br />
<br />
　　我笑，因为你太可笑。<br />
<br />
　　你笑，因为我笑弯腰。<br />
<br />
　　我笑你，你却笑我笑你。<br />
<br />
　　你笑我，我又笑你笑我太无聊！<br />
<br />
　　笑笑笑，谁最可笑，当然是苍天最可笑！<br />
<br />
　　苍天却又笑，笑我笑你今天才明了，情爱回忆最美妙。<br />
<br />
　　失去了，失去了，心痛还是停不了！<br />
<br />
　　天涯沦落，同是失恋人，相对笑了半天，把内心抑郁都消解了一半，难得知心，畅快得难以形容。<br />
<br />
　　余下一半抑郁又如何？<br />
<br />
　　太乙真把曼陀罗带到河边，在树林徒手砍倒一棵大树，把树干挖了个大洞，抬到河边去。<br />
<br />
　　曼陀罗瞥见太乙真手臂上，刺有“留梦夜情真”五个字，看得发呆，正欲问个究竟，太乙真已笑道：“是云渺渺从前为我写下的，她终于在十多年后给了我满意的解释。留梦夜，要是一个女儿家，愿意与自己同睡留梦于夜里，甘心为男人留种、生孩子，她便认定那段是真正情爱。留学夜情真，云渺渺为太乙道生下了夕梦，我，却只留下过往愉快的记忆，原来这一句，就是我一直应该得到的答案！”<br />
<br />
　　太乙真道：“要消除余下的抑郁烦忧，便要靠‘天意轻舟缘’了，明白吗？”<br />
<br />
　　曼陀罗瞧瞧粗糙的大木头，笑：“什么‘天意轻舟缘’啊？这玩意……有个屁用！”<br />
<br />
　　太乙真笑道：“你懂个屁，咱们学佛或修道者，到了解决不了时候，便必须由天意主宰，这道理你不明白吗？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“玄学玄术来自两极、四象变化，一切始于星象天意，最终当然也由天定数，这道理三岁孩童也懂吧！”<br />
<br />
　　太乙真笑道：“那是‘天意轻舟缘’，也就能完全发挥上天安排，缘份扣结人生的无穷力量了！只要在最烦恼最苦时，置身于孤木小舟之内，任由风吹移动，随水飘流，缓急不由人，一切由天意，把所有未来交在天意手中，上天，自由主宰指引。”<br />
<br />
　　说到入神处，太乙真眼眸中竟泛出忘情眼神，他对此“天意轻舟缘”，定有过什么有趣的体会。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“老家伙，别做白日梦好了，随缘便随缘，好，我曼陀罗且也试他一试，看看老家伙的把戏如何了得！”<br />
<br />
　　正要爬上孤舟，太乙真竟一屁股便把曼陀罗顶开，自己把孤舟放在水面，跃上去便道：“老子哪有空替你造舟，失恋的年轻人，要玩这‘天意轻舟缘’便自己动手砍树，哪有如此便宜，再见了！”<br />
<br />
　　舟随风动，顺水势便如矢离弦，直射而去，曼陀罗愈看愈觉有趣，什么缘份由天定，烦恼看天意，一大堆解释也就愈觉有理，心念一动，回头往树林造舟去也。<br />
<br />
　　蓝天白云，原来躺在木舟上随意飘流，的确十二分写意。耳畔传来不是浪声，便是海鸟呼唤或鱼儿跃扑水声，索性闭目享受宁静，忘掉一切，醉人大自然中……<br />
<br />
　　天啊，你要如何引领，便来导航吧，人力，可不敌天意，缘份，由苍天来决定，您来作个启示吧！<br />
<br />
　　“天意轻舟缘”把迷在三角恋情中、不能自拔的曼陀罗吹啊吹，送到好远好远，犹未泊岸。曼陀罗睡了一觉，又发呆了一整天，一直闭目不理四周情景，他感觉到已飘出大海，愈飘愈远。<br />
<br />
　　风高浪急，雨打孤舟，在茫茫漆黑中，曼陀罗感到有他最熟悉的阳光、月色、星星相伴，也就很足够了。<br />
<br />
　　现下，意中人太乙夕梦与云傲在干什么呢？这一世，难道自己得不到夕梦？<br />
<br />
　　三世情缘，是不是要接连三世也不能同偕白首？<br />
<br />
　　风流不羁的自己，未忘相思公主之恋，但最爱的还是太乙夕梦，是因为她曾教自己失恋受伤，还是彼此实在有缘？<br />
<br />
　　为情决战，为抱得美人归而拋头颅，好凄美浪漫，但主角竟然是自己？真有趣，怎么不是女儿家们为争夺拥有自己的爱而决战，相反是曼陀罗主动啊？<br />
<br />
　　太荒谬了！<br />
<br />
　　太乙夕梦现下拥在云傲怀里，自己却为她苦恼烦忧，不更荒谬么？“天意轻舟缘”，你……会带引我领悟些什么？<br />
<br />
　　“噗！砰！”的两声，惊醒了陷入胡思乱想中的曼陀罗，他终于睁开了眼，原来已到了天意的终站，孤舟在一个荒岛的沙滩上搁浅了，曼陀罗张目四望，笑了，从心底笑了出来。<br />
<br />
　　笑弯腰，笑天意弄人，笑道：“天啊，你好烦！”<br />
<br />
　　这孤岛、这沙滩，曼陀罗还会生疏吗，便是与太乙夕梦度过了一生中，二人最温馨浪漫日子的孤岛，曼陀罗还记得夕梦在扔苹果，自己突然现身，原来未死带给美人儿的惊喜。<br />
<br />
　　山上一大堆树木之后，是他躲藏起来，看着夕梦一连六天，不停扔苹果问难题的地方，今日又再来了，树上的果子仍是又香又甜，但沙滩之上，已没有为爱情所困的惘然俏女儿家扔苹果了。<br />
<br />
　　曼陀罗摘下一个苹果，说道：“夕梦，你会爱我比云傲更多吗？”<br />
<br />
　　狠狠的把苹果扔出去，扔得好远好远，答案，也许在更遥远、更捉摸不到的未如将来……<br />
<br />
　　曼陀罗肚子也有点饿了，便深入岛上找吃的去，他想偷雀巢内的未孵化鸟蛋来填饱肚子，但又忆起当日夕梦打开鸟蛋，内里有“陀罗夕梦天生一对，爱果孵出又再亲嘴”<br />
<br />
　　的字条。<br />
<br />
　　回忆真教人苦闷，甜死了，却又苦不堪言，天啊，你带我回来这孤岛，可是要我再受多一点折磨吗？<br />
<br />
　　是！因为──<br />
<br />
　　“呜……”<br />
<br />
　　是哭声，好哀伤、好动人、好教人心痛的哭声，当然，更是好熟悉，好想念的声音。<br />
<br />
　　那背影，怎能忘怀？这缘份，怎么抗拒！<br />
<br />
　　伤心的太乙夕梦，独个儿偷偷又回到此孤岛上，她实在忘不了太浪漫的那一段温柔、那些热吻、那道暖人心肺的呵气、那真挚执着的感情、那傻瓜、那聪明绝顶的大傻瓜、那一千个咬了一口疑惑的大苹果、那爱心茶陷阱、那字条、那由被动到主动、那已深深烙下不灭印记的回忆，像是好遥远，但又那么新鲜……<br />
<br />
　　太乙夕梦面前，有那云傲赠送的定情玉佩，有曼陀罗撕成的一大堆爱心茶叶，有真真实实的一段情，也有虚虚幻幻的隔世未了浪漫，该如何选择？风来了，爱心茶叶冲天旋飞。<br />
<br />
　　当夕梦回头察看七彩爱心茶叶在自己身边回转之际，她竟发现曼陀罗就在眼前。<br />
<br />
　　不是做梦，自己没有进入“梦觉仙踪大法”啊？<br />
<br />
　　他，又来了，又是那不羁的笑容，又是强壮得难以抵挡的双臂，又是紧紧抱住自己纤腰。<br />
<br />
　　又是一样甜得完全溶掉一切思绪的热吻，又是气连心、心连意，又是胡涂迷醉，又是痴缠不舍，又是夕梦不肯停止拥吻。<br />
<br />
　　天意，当然无从捉摸，人生，当然奇妙无穷，缘份，当然来去无踪，爱，当然天下无敌。<br />
<br />
　　究竟，会吻到哪个时候才停止？<br />
<br />
　　究竟，何时衣衫尽褪？<br />
<br />
　　究竟，肌肤怎么会如此温柔？<br />
<br />
　　究竟，你哪一寸最香最甜？<br />
<br />
　　究竟，你吻够了没有？<br />
<br />
　　究竟，你要我呼叫到何时？<br />
<br />
　　究竟，你怎么比狂风还要狂？<br />
<br />
　　究竟，你的舌尖怎么如此灵动体贴？<br />
<br />
　　究竟，我们还有没有力气？<br />
<br />
　　究竟，谁还要再来？<br />
<br />
　　究竟，过了多少日啊？<br />
<br />
　　荒岛、荒谬、荒唐！<br />
<br />
　　芳心未定，并且步向迷失。<br />
<br />
　　“天意轻舟缘”，原来如此……缘份，都明白了！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第45章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第47章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
