
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第47章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第49章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第四卷 第十二章　孤岛快乐年<br />


　　“佛魔双塔”是“天鹰血柱城”的另一重要景点，老塔建有数百年，原来只有魔塔，建来治理、镇压城中妖鬼，惟后来杀气太重，灾祸连年，村民便在旁再建一佛塔，以平息恶魔气焰。<br />
<br />
　　双塔建得各有特色，石为十三层高，相隔五丈，遥遥相对，像是永远的正邪对立，互相克制，谁也压不倒谁。<br />
<br />
　　坛高法力强，道学比试，若两人道行相若，筑坛更高者，便有优势。云傲非道教，但法力强弱，对位处高低，也有关胜败。<br />
<br />
　　阴霾脚步飘飞，不踏实地，愈是高空，借法上身使愈见神效，故云傲特选“佛魔双塔”，来作战场。<br />
<br />
　　两塔顶之上，已插有佛家印记以及云家旗帜，巨旗迎风飘扬，气势雄伟，塔顶之云傲与曼陀罗，同样英姿飒爽。<br />
<br />
　　风飞凡等都聚在塔下，还有已不再拉着白雪仙离去的太乙夕梦，第二天决战，也许将决定一切。<br />
<br />
　　云傲绝对承认，佛家第一高手“武禅”曼陀罗佛法武学修为高绝，要杀他，云家“仙宗庙门”“借仙还魂大法”，必须倾尽全力。<br />
<br />
　　双目反白，左掌握右掌，右掌竖剑，指提脚踏地，急旋身念念有词道：“请仙宗显威灵，辅弼子孙现先圣，恭迎二代世袒云爪刑，驾临我身借神形！请！请！请！”<br />
<br />
　　“请仙”请来云家三世祖先云爪刑，鼻勾如鹰，十指比常人长上一半，又粗又壮，加上鹰眉上翘，全身枯瘦，十足鬼魅化身，一跃身使直扑向对面佛塔之上的曼陀罗。<br />
<br />
　　今日一战，身系心爱玉人，曼陀罗鲜有的尽敛嘻笑，不守也攻，飞身而上半空截击。<br />
<br />
　　云爪刑擅长近身扣手抓攻，招式灵活多变，曼陀罗未出招，已于半空翻腾，脚撑开曼陀罗，再回身扣爪面庞，直取双目。<br />
<br />
　　半空中难以借方，曼陀罗及时扭住抓面手，甩向佛塔，向下一沉，便跃向第八层塔飞檐，再弹射而上。<br />
<br />
　　云爪刑撞向佛塔，把塔顶也撞塌了少许，但鬼魂附体，却是毫不痛楚，但见脚下瓦塔裂开，曼陀罗已从下而射出，被穿檐顶接连攻出数拳，把云爪刑击得接连后退，胸口衣衫已浅见血渍。<br />
<br />
　　好个云爪刑毫不觉痛楚，像僵尸般死缠，疯狂血爪急攻不守，任由曼陀罗打，只要伤到对方便好。<br />
<br />
　　人与鬼对攻，当然是人伤鬼不伤吧，曼陀罗只有吃亏的份，但云爪刑却是乐此不疲。<br />
<br />
　　曼陀罗怒道：“哀哉阴魂，回地府去吧！”<br />
<br />
　　再一拳轰向云爪刑肚腹，突觉无比剧痛，怎么会如此？是什么缘由？霍爪刑低头看肚腹，原来从体内裂溢出的血渍，在曼陀罗“悉心”安排下，裂写成佛印记号。<br />
<br />
　　佛印破法，阴魂也就不能再附阳体。<br />
<br />
　　曼陀罗再一拳，就把云爪的阴魂轰出云傲身躯，外貌变回原状，“请仙”被破了！<br />
<br />
　　云傲在飞出塔外的同时，急念咒道：“法力飞仙，恭迎祖先！”剑指隔空指向曼陀罗，立时把他全身定住。<br />
<br />
　　踏弹第七层塔檐弹射冲天，“借仙还魂大法”第二层“飞仙”，要破开曼陀罗身躯，杀他个碎尸万段。<br />
<br />
　　曼陀罗只感头重乏力，体内强力灵力正要从内谷胀出来，全身也同时肿胀大了近倍，四肢也僵硬难动。<br />
<br />
　　云傲得势不饶人，神腿狂蹴怒踢，任意肆虐后，再来一记裂头脚踩，狠狠锤向头顶，又再趁曼陀罗后退时，一个箭步冲前，双手拉住头发，右膝顶上，借力破面门，爆出骨折声，教云傲痛快异常。<br />
<br />
　　曼陀罗体内的阴魂已不断逼出，先爆碎衣衫，在胸口中凸出人头来，可怖异常。<br />
<br />
　　急以血脂划血符，正要压射入体内，逼出“飞仙”阴魂，云傲却一手扣紧手腕。<br />
<br />
　　云傲笑道：“法指血符，却无法杀你啊！”<br />
<br />
　　五指插向曼陀罗法指之间，向后拗折，痛得曼陀罗死去活来，加上阴魂在体内不断冲击，曼陀罗已愈来愈接近死亡。<br />
<br />
　　另一手也同时遭云傲抓扣，死命不放，脱不了困，阴魂破体也就死定了。<br />
<br />
　　云傲脸贴脸的对曼陀罗露出狰狞笑态，实在太高兴，笑道：“能看着你慢慢受尽折磨而死，真好！”<br />
<br />
　　极少说话的云傲，说出他的心底希望，他痛恨爱上太乙夕梦的任何人，更恨透太乙夕梦爱上除他以外的任何男人，贱种曼陀罗，你快去死吧！<br />
<br />
　　曼陀罗再也不可能拔出双手来划符解咒，他能够用的，只有头，头颅疯狂的狠狠轰了又轰，额破额，双方都血流披脸，鲜血都遮盖了五官，只留下一对凶狠目光。<br />
<br />
　　任曼陀罗把云傲头颅轰爆，他也不会松开双手，阴魂已开始撕裂躯体了，云傲笑得好满意。<br />
<br />
　　笑，是快乐的感觉，云傲笑，因为他应该笑，但怎么……曼陀罗也笑，他笑甚么？<br />
<br />
　　快死的人有啥好笑？<br />
<br />
　　随笑声，曼陀罗头颅转动，当云傲双目向上之际，已见曼陀罗利用旋动发丝，在半空中借血划符，再用发力射入肚腹。<br />
<br />
　　血符破法，人体立时化掉阴魂，云傲愕然之际，已被曼陀罗一拳轰飞出佛塔，重重跌在魔塔顶上。<br />
<br />
　　曼陀罗重新昂然而立，旗帜在他身旁舞扬，深吸一口新鲜空气，接连破了“借仙还魂大法”中的“请仙”与“飞仙”，今天，委实好痛快，是一举干掉情敌的好时机啊！<br />
<br />
　　最后之战来了，曼陀罗的神兵“杀禅”在腰间不停震动，“咚咚咚”的响个不停，他好想出鞘，好想挥洒出他的光芒。<br />
<br />
　　云傲又如何？<br />
<br />
　　“万祖神剑”、“万祖魔刀”！<br />
<br />
　　云傲口中不断念念有词，脚下不停踏踩瓦顶，竭力以咒语提升法力，双手左右分岔扬开，头颅震颤道：“普告万灵，内外肃清，太上有命，借天兵，借神兵，借我神兵显仙圣，急急如律令！神兵！”<br />
<br />
　　来了，“万祖神剑”与“万祖魔刀”同时降世，云傲一双手忽地渐渐拉长，腕骨与五指竟拉成左、右分别的神剑与仙刀，而且金光闪耀，异常锋利。<br />
<br />
　　神兵合体降世，大显神威！<br />
<br />
　　曼陀罗也呆愕道：“你……竟练成”借仙还魂大法“的第三层‘借仙’？你身上的戾气……？”<br />
<br />
　　如着魔陷入狂态的云傲笑道：“戾气？哈……本门主大开杀戒，尽杀云姓叔伯子侄，以他们骨灰倒入‘云剑冢’，助我‘借仙’神功大成，一万云家阴魂力量贯注，当然是戾气无边啊，哈……”<br />
<br />
　　眼前情敌云傲，为了要战胜自己，竟诛杀本族同姓亲人过百，如此泯灭人性的畜牲，已非系于情敌之间的杀战，曼陀罗乃“武禅”掌门，眼前妖孽，已是非死不可的天魔！<br />
<br />
　　云傲狂笑道：“只有我云傲与太乙夕梦诞下的孩子，才堪配姓云，云家从此全是最优秀的品种，我云傲便是大祖宗，哈……我的孩子，为我云家开枝散叶，一代比一代更优胜！‘涅盘劫’至，我云家便带领‘七邪门’统治天下，在黑暗大地永世称皇！”<br />
<br />
　　曼陀罗对眼前妖孽已下定决心斩杀，拍折大旗，旗仆倒向魔塔处，便踏步而上。同一时间，云傲也踢折身边大旗，与曼陀罗相对冲杀，两旗在二塔顶上空绞扭在一起，成了一道“桥”。<br />
<br />
　　“杀禅”决战“万祖神剑”、“万祖魔刀”！<br />
<br />
　　三神兵在二旗接触之处碰上了，大家都把杀力提升至颠峰，硬拼，爆出金光，乍现淬烈华采，教塔下观看者都为之目眩。<br />
<br />
　　曼陀罗剑法已是绝顶最强，剑法之厉绝，比昔日父亲曼摩藏更甚，只见剎那间便剑势如虹，嗤嗤之声大作，攻得云傲左支右绌。<br />
<br />
　　剑势猖狂，一脸杀气严霜，森寒煞气逼人，震开神剑、魔刀，便直取云傲心房！<br />
<br />
　　“嗖”的一声，“杀禅”已贯胸而过，人与刀一同冲前，直把云傲冲压退回魔塔处。<br />
<br />
　　神兵之战，毕竟曼陀罗的剑法太强，云傲纵有一双神兵，也难敌“杀禅”。<br />
<br />
　　塔下白雪仙与太乙夕梦但见云傲被神兵穿心，立时惊呼骇叫，冷汗直冒，呆住不能动声。<br />
<br />
　　“哈……”被穿破心房的云傲，竟放声狂笑，阴邪之意态已渐入更疯更狂无我无上之境。<br />
<br />
　　云傲笑道：“臭小子，看你的‘杀禅’，如何能杀我万祖圣躯，哈……好不自量力啊！”<br />
<br />
　　说罢，顿时鬼风啁啁，眼前云傲一分为二，竟生出两个云傲来，不停痴笑。曼陀罗再斩，两个云傲便再四分，每一斩，一身便化作二人，不断受攻击斩杀便裂分为二，剎那间，曼陀罗眼前使多了十六个同样左右是神剑、魔刀的云傲。<br />
<br />
　　云傲笑道：“哈……每一份祖先骨灰，化成一份阴魂附体，一万阴魂，便是‘万祖神法’之源，来吧，你愈杀，便要面对愈多的我，哈……你曼陀罗能杀尽一万云傲吗？”<br />
<br />
　　“杀！”<br />
<br />
　　当曼陀罗傻呆之际，八个云傲已分别从八方杀至，力量毫不挫损的每一个人，曼陀罗又如何能敌，任“杀禅”如何挥洒，剑法如何诡丽、延绵，就算斩杀敌人又如何？八个云傲又变成十六个，不断增加，绝对是一场梦魇，曼陀罗已陷入万劫不复之境。<br />
<br />
　　夹击狂攻，十六个云傲当然足以把曼陀罗斩、劈、刺得一身是血，任他有骠悍威猛的慑人气势，那又如何？曼陀罗一人，又如何能战云傲十六人？岂非天方夜谭？<br />
<br />
　　十六个云傲、十六把神剑、十六柄魔刀，鬼影幢幢的喷涌出奋亢杀力，曼陀罗已由攻变成守，密麻不停的前仆后继，不理一切扑来杀至，你斩一敌便多一个云傲，根本无从破法，不可能战下去。<br />
<br />
　　曼陀罗支撑不了多久，“杀禅”已飞脱下塔，人也被十数刀剑劈伤，直坠塔底。<br />
<br />
　　太乙夕梦早已不愿再看二人死战，转身背向而立，但“杀禅”正好倒插在她面前，剑身反映曼陀罗坠下垂死之势，顿教她心痛极难受，眼泪不断奔流而出。<br />
<br />
　　二、三十个云傲把曼陀罗重重围住，不停发出妖声怪笑，“万祖神法”之力，注定今战胜负，曼陀罗绝对已是强弩之末。<br />
<br />
　　“两个男人，为争夺一个女人而战，同是天下最强者，却都过不了‘情关’，说是男人太痴，但女人也不是太狠了吗？”<br />
<br />
　　背着二人的太乙夕梦，淡淡说出曼陀罗被杀前的“感受”。<br />
<br />
　　夕梦幽幽道：“你俩甘愿为我牺牲，我，太乙夕梦，又为两位付出过什么？除了徒添伤害，还有什么？红颜祸水，惹来孽债情杀，偏偏，我就是这场杀战的罪魁祸首，也是最关键者！”<br />
<br />
　　太乙夕梦拔出“杀禅”，反映出云傲与曼陀罗的情痴苦貌，苦笑再道：“陷入三角苦恋，把两位都害苦了，同时伤害了三人，就算今日分出胜负，我也必然永世带着遗憾而活。战败而残是为爱我牺牲，我又怎能忘掉为我而拋弃生命的人……”<br />
<br />
　　“哈……只有比男人更了解他们自己的女人，才掌握成败关键，胜利、失败，只有我太乙夕梦能解开哑谜！”<br />
<br />
　　“比男人更了解他们自己的女人，掌握成败！”曼陀罗记起十一年前，“地藏千佛寺”下父亲与太乙道之战，不正是由此关键而决定胜负成败么？但今日之战……怎么又会是握在夕梦手上？<br />
<br />
　　夕梦含泪道：“娘啊，你说得一点不错，我好幸运，在五岁的时候，便清楚明白什么才是真正的爱。最伟大的爱情，便是甘心为爱牺牲，爱，是女人一生唯一要追求的，爱，我爱你，我爱云傲，我爱曼陀罗，天啊，多谢您冥冥中的指引！”<br />
<br />
　　一片沉寂，目光都注视在太乙夕梦的双手，握住剑身，反刺肚腹，竟贯穿而过，曼陀罗、云傲都疯了！<br />
<br />
　　同时冲向夕梦，但见剑向下垂，从肚腹中已滴出凄惨的血。<br />
<br />
　　夕梦笑道：“我无法从两位之间选择，上天却早有安排，我肚里原已有了你俩其一的孩子，哈……上天竟决定了一切，正是何苦来由，何须苦恼？只可惜，我已决定不把孩子带来人世了！”<br />
<br />
　　一滴血滴在剑上，竟是云傲割伤手臂，滴血与剑上的孕血溶合，两血交融，完全化在一起，云傲忽地疯癫嘶喊道：“呀！是我的孩子，是我云傲与夕梦的孩子，孩子啊，爹……要保护你，你……不要怕啊！”<br />
<br />
　　云傲之一蹲下，双掌沾起孕血，向半空弹射，再掉落下来，二、二十个云傲同时递出双手，接住他们的“孩子”。<br />
<br />
　　云傲已陷入完全痴狂，苦笑道：“我云傲的孩子，是大地万世的主宰，不死不灭，哈……不死不灭，夕梦啊，你为何杀掉我俩的孩子？我好心痛、好心痛，好痛啊！呀！”<br />
<br />
　　“你为何不去滴血，试看看孕血的孩子，是否属于你？”夕梦已陷入半昏迷道。<br />
<br />
　　曼陀罗紧紧抱住了她，严正地道：“我曼陀罗，爱的是太乙夕梦，不是爱其它，只要你在我身边便是了，我，只爱你，夕梦！”<br />
<br />
　　太乙夕梦瞧瞧为孕血而疯狂的云傲，又再看看倚偎的曼陀罗，恍然大悟，露出终于摆脱困锁的笑容道：“原来，云傲最爱的，只是我为他诞下的孩子，但你最爱的，却是我，太乙夕梦。”<br />
<br />
　　“我最爱的，我终于明白了，是你，曼陀罗！哈……我最爱曼陀罗，我太乙夕梦，最爱曼陀罗！”<br />
<br />
　　摆脱一切苦恼愁闷郁结的拘束，终于大撤大悟了，太乙夕梦高呼狂叫，绝对的亢奋、绝对的喜悦。<br />
<br />
　　女儿家，能寻觅到真正的爱，还有什么比这更重要？夕梦狠狠的把颈项上的玉佩握得粉碎！<br />
<br />
　　亢奋过后，太乙夕梦晕倒下来，只有微弱气息的她，看来已离死不远，曼陀罗紧紧抱着她哭泣，最爱的人，不，不要离我而去。<br />
<br />
　　“夕梦，不要离我而去啊！”<br />
<br />
　　“孩子，不要离我而去啊！”<br />
<br />
　　“罪魁祸首，杀啊！杀啊！杀啊！”<br />
<br />
　　一切一切的怨恨，都发泄在曼陀罗身上好了，用“万祖神法”把他分尸，以祭孩子亡灵。<br />
<br />
　　来吧！杀！杀！杀！<br />
<br />
　　三十个云傲，六十把神剑、魔刀，砍杀害死孩子的祸首曼陀罗。一把“杀禅”，一个曼陀罗，以一敌三十。<br />
<br />
　　彼此都同时失去了最爱的人，最痛心、最伤心，最疯、最狂、最癫、最痴，最强杀性、最强杀力！<br />
<br />
　　一人一剑，杀掉三十人，再战六十、再战一百二十、再战二百四十、再战四百八十……<br />
<br />
　　直至以一战一万，决战一万云家阴魂附身的“万祖神法”化身而成一万个云傲。<br />
<br />
　　一万个云傲，一万杀势。<br />
<br />
　　一个曼陀罗，一人杀敌！<br />
<br />
　　杀了多久？从天亮到天黑，从早到晚，日至夜，夜至日，一人杀一万人，何时才能杀尽？<br />
<br />
　　曼陀罗忘记了，他只知道，当他杀掉第九千九百九十九个云傲时，他已没有能力再提剑，没有能力再举步，只能看着垂头丧气的云傲，带着怨毒目光蹒跚步离。在他身后，还有那情痴──白雪仙！<br />
<br />
　　曼陀罗倒在仍有微弱气息的夕梦身旁，吻，吻她那迷人的香唇！<br />
<br />
　　仍是冷风阵阵，海浪轻柔，拍打在小舟身上的声音好清脆。“天意轻舟缘”，孤木飘舟，舟上就只有曼陀罗，和他的最爱──太乙夕梦。<br />
<br />
　　“你知道嘛，我们飘浮了十天了，可是都还没找到那定情孤岛呢？不去寻，却就在眼前，苦苦寻觅，就是遍寻不见！”<br />
<br />
　　“傻瓜，有我在你身旁，不是是已经够满足了吗？”太乙夕梦按着那受过创伤的伤口，露出隐隐作痛的表情，那一瞬间的媚态，就足以教人心神荡漾，痴痴醉死。<br />
<br />
　　“好娘子，这孤木只足以容下我俩，我昨夜在你肚里留下的种子，总不能飘浮在海中长大吧！”<br />
<br />
　　“呀！”<br />
<br />
　　“什么？”<br />
<br />
　　“岛……岛……终于找到了！”<br />
<br />
　　“哈……”<br />
<br />
　　快乐的一对恋人，终于来到了清静避世的孤岛，这孤岛，孕育了一段真情，有喜、有笑、有苹果、有爱心茶、有爱心茶陷阱。<br />
<br />
　　要有的快乐，岛上都有。<br />
<br />
　　快乐的人，在岛上快乐的生活了一年！<br />
<br />
　　如幻似梦的一年过后，风飞凡、小明禅师才千辛万苦的找到小岛，发现了他。<br />
<br />
　　当风飞凡一巴掌掴在曼陀罗脸庞，最爱的太乙夕梦才渐渐消失眼前，梦，才醒来。<br />
<br />
　　大梦一场，凭“梦觉仙踪大法”的痴情相会，才告结束。<br />
<br />
　　曼陀罗眼前，有风飞凡、小明禅师，还有已枯干的太乙夕梦尸首！<br />
<br />
　　风飞凡道：“你竟然爱得比我更疯更痴，大情圣，你的孩子吞掉了班禅三世找到的达赖圣婴，你的女人要处斩了，该醒来面对现实，努力解决问题吧！”<br />
<br />
　　“甚……么……？我的……女人？”大梦方醒的曼陀罗，剎那间又完全陷入迷惘中。<br />
<br />
　　小明禅师慌张地道：“是你在她肚里早种下孩子的相思公主啊，问世魔皇已下旨，要斩犯下失贞天条的她。”<br />
<br />
　　“问世魔皇？要斩相思公主？相思有了我的骨肉？”不醒还须醒，曼陀罗已回复神智。<br />
<br />
　　风飞凡叹息道：“看来，‘涅盘劫’已将来临，歼灭大地的一切正道了！”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第47章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第49章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
