
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第44章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第46章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第四卷 第 九 章　立邪正道破<br />


　　又是“鬼幽域”八门之一的“惊门”，天诛独个儿面对沌涌而下的河流，不久之前，她与“神宗四圣”的好兄弟，一同直闯而下，那时，天诛充满斗志，要闯一番事业。<br />
<br />
　　一直以来，她的徒儿“地支十二子”，虽都及不上曼陀罗的弟子，但她绝对相信，自己的领导才能必定在不羁的曼陀罗之上。只要当上了“道教”掌门教主，率领八百道观，她一定干得比曼陀罗更出色，把正道精神更发扬光大。<br />
<br />
　　可惜，一切都已幻灭！<br />
<br />
　　可惜，原来是幻梦一场！<br />
<br />
　　正道根本容不下一个高傲的天诛，她虽卓越，但就是太锋芒毕露。她武功高强，但就是不懂收敛，吧谁都比了下来。<br />
<br />
　　只要天诛出现，“道教”中人谁都黯然失色。独行独断，我行我素，要是天诛当了教主，必然心狠手辣，大刀阔斧，把一切积弱、陋习、歪风，都要纠正、改变。<br />
<br />
　　破旧立新，重新建立一套完整体系、教条，才能坚持、把握既有的地位与荣耀，再没有私相授受、好逸恶劳。<br />
<br />
　　天诛必然带给“道教”好多烦恼，当大家都有此共识，又讨厌她的狂傲、孤高性子，便希望有教中弟子击倒她，挫她锐气。<br />
<br />
　　终于，大家都成功了，只有天诛一人失败；她，如何面对失败？<br />
<br />
　　正道容不下天诛，惟有选择邪道。<br />
<br />
　　曼陀罗真笨，既是邪道中人，又可须信守诺言，愈是荒谬欺世，必愈坏，邪功便愈强。<br />
<br />
　　上一回，天诛来“鬼幽域”杀人。<br />
<br />
　　这一回，天诛来“鬼幽域”投靠。<br />
<br />
　　人生，真太可笑！<br />
<br />
　　“符箓道门”内，数天来门主五米天师都找四象夭师不停商议，通宵达旦，积极异常。<br />
<br />
　　死了独子的五米天师，伤痛不已，一夜间苍老了很多，披着一头如雪花般的白发。<br />
<br />
　　但今天的瞿烁老汉，满怀鸿图大志，说不尽的兴奋莫名。<br />
<br />
　　“相争了数十年，也是时候来个‘正邪道决’了，这提议真不错，哈……”<br />
<br />
　　五米天师拿着帖子，开心笑道。<br />
<br />
　　一旁的四象天师一人一字符串成句子道：“门──主──出──战──‘正──邪──道──决──’把──整──个‘符──箓──道──门’──押──上？”<br />
<br />
　　四象天师都不约而同摇头摆脑，不作答，不作声，内心却都不是滋味，把整个“符箓道门”押上去，太冒险了。<br />
<br />
　　五米天师笑道：“一说到门派，你们都很维护，这样当然是好，但要是我们败了，退回来‘七邪门’，死守不出，又有‘七邪门’其它六支联合抗敌，你们以为可以吗？”<br />
<br />
　　四象天师又接着说道：“对──啊──咱──们──立──于──不──败──之──地！”<br />
<br />
　　五米天师满意笑道：“那臭亥卒子刚坐上掌门教主之位，定然飘飘然好想有一番大作为，一举歼灭我‘符箓道门’，统一正邪道教，哈……这小子真是太天真了！”<br />
<br />
　　忽地传来轰隆巨响，一巨物自外射入大厅，青龙立刻飞身跃出，重力轰击来物，立时木屑爆散碎飞。<br />
<br />
　　定睛细着，原来飞进来的竟是一口大棺木，破碎散后，掉在地上的，竟是一具赤条条尸首。<br />
<br />
　　五米天师极怒，脸容扭曲道：“胆敢掘我爱儿尸首棺木，我五米天师不杀你便枉为人！”<br />
<br />
　　随棺木后至的，不是别人，正是“道圣邪”天诛。<br />
<br />
　　天诛一上来便毫不客气，一屁股坐在大厅旁，径自倒酒独酌道：“我原以为五米你会把盗录而来的‘圣道五经’，送给爱儿陪葬，以期待臭小子在阴间能修练更强道法，唉！想不到你连死去了的孩子，都不愿他得悉‘圣道五经’之秘，真自私！”<br />
<br />
　　原来当年五米天师叛离“道教”，先已在暗里抄录了有关“道教”法力、武学源头之经典“圣道五经”。只可惜神法必须配合神兵才能发挥出来，五米天师屡寻不获神兵，便只好一直未能倚重“圣道五经”以提升功力，故亦因此未能助“符箓道门”突破。<br />
<br />
　　五米天师怒道：“你这贱货，已被摈出正道，要来投靠我邪道，但却又放肆嚣张，掘坟起尸，算是求我收留吗？”<br />
<br />
　　天诛冷冷道：“我有说过是来求你收留的吗？五米，你太瞧得起自己，太自以为是了吧！”<br />
<br />
　　五米怒道：“既然你不是来投靠，又来我‘鬼幽域’‘符箓道门’干啥？要我斩下你的头颅跟亥卒子作交换条件吗？”<br />
<br />
　　天诛冷笑道：“我的确是来投靠‘符箓道门’，归入邪道，但并非要在你麾下，我是来取代你当门主，带领邪道，吞并正道，再统一‘七邪门’，建立迎接‘涅盘劫’的‘天魔道教’。”<br />
<br />
　　说得清楚明白，原来天诛失去了正道教主之位，她便要来夺邪道教主之位，反过来吞并正道“丹鼎派”。<br />
<br />
　　天诛道：“邪魔外道争权夺位，都是以本身武学、武力修为决战定成败，没有正道的婆妈厌烦，成王败冠，五米，你不是没胆量接战吧？杀不了我天诛，你又如何杀败亥卒子！”<br />
<br />
　　天诛说得没错，五米天师早晚要与亥卒子一决雌雄，既然天诛来挑战，他又怎能退缩！<br />
<br />
　　天诛冷笑道：“由你这不思进取的家伙来领导‘符箓道门’，又岂有反过来吞并正道、统一正邪两道之日，灭杀你这碍手脚的老家伙，就是天意，赶快去死好了！”<br />
<br />
　　“八焚天刀”带着邪魔心态劈斩，竟发挥出从来未有过的威力，天刀本是邪物，用者心邪倒不及真的投向邪魔，神兵与人的魔心合一，杀力霎时增强逾倍。<br />
<br />
　　五米天师但见杀势强猛，双手十指左右各自破掌，划成“乾坤血符”，便夹着死锁“八焚天刀”。<br />
<br />
　　五米天师口中急忙念念有词道：“天和地和，日月岁和，一切神和，法力行祸，和合二圣飞升杀力助我，火！”<br />
<br />
　　自五米天师掌心，竟透散出一团阴火，色泽紫青，循“八焚天刀”烧上，急燃焚烈，直扑向天诛。<br />
<br />
　　同一时间，天诛竟觉双脚渐渐离地，五米天师竟以咒正，透过“八焚天刀”，让二人同时飞升于半空。<br />
<br />
　　火舌如符钱划射向上，沿“八焚天刀”杀向天诛，天诛霎时间双手已被火符箓缠住，十指被硬生生拉开，再也握不住“八焚天刀”，并且定在半空中。<br />
<br />
　　一眨眼间，五米天师已反过来握住“八焚天刀”，直劈向天诛，把她破分为二。<br />
<br />
　　重重斩中胸口，整个胸膛都凹陷下去，但偏偏却是斩不进，五米天师醒觉，是因为他看到了天诛一脸灰黑，“五道丹鼎”的第五重墨重道力，救了天诛。<br />
<br />
　　得势不饶人，在半空中的五米天师疯狂挥斩，誓要斩破开这贱货婊子，震碎两臂袖子，各在臂上画符，加强符道法力，再杀，再斩。<br />
<br />
　　天诛墨重道力提升，也冲破双臂符火之锁，硬生生接下被斩一刀的同时，以“丹鼎法力”化刀力为拳力，一模一样的同一力量，以拳反轰痛击五米天师。<br />
<br />
　　以法力、武学修为而论，五米确在天诛之上，惟天诛入魔已邪性疯狂，无惧痛斩伤体，先接一招受伤，随即把刀劲力量化为拳反攻，只要五米要杀她，她便有力量。<br />
<br />
　　同一份的毅力，二人也同时先后被轰中，五米天师斩得愈狠，天诛也反击得愈狠。<br />
<br />
　　杀力相等，要分胜负，便看二人抵挡外力的修为如何，谁先崩溃，谁便先死。<br />
<br />
　　一刀、一拳，斩啊！轰啊！杀呀！<br />
<br />
　　二人脸容也开始龟裂，伤得愈来愈重，谁先倒下来，便彻底失败，败了，便不可再挽回。<br />
<br />
　　四象天师没有出手助门主，因为这是生死之战，也的确是一门之主应该接受的挑战，强者败，更强者胜。<br />
<br />
　　“符箓道门”也实在需要最强的邪道来领导！<br />
<br />
　　五米天师感到脸容已爆烂，天诛亦感到自己体无完肤，杀力没半分减弱，但二人的护身罡气已渐次崩溃！<br />
<br />
　　刀来、拳往，平生道力以符箓提升至极限，杀！杀！杀！<br />
<br />
　　先倒下血泊中的，是天诛。<br />
<br />
　　“哈……哈……”战胜的五米天师狂笑不已，昂首如疯痴癫，禁不住内心乐极。<br />
<br />
　　五米天师踏前一步，却突然尽敛笑声，大厅内一片死寂，跟着血“嗤”的一声从他七孔射出，“喀啦喀啦喀”的碎骨恐怖声，充斥整个厅堂，五米天师“碎”了！<br />
<br />
　　已倒下来，却是一脸痴笑的天诛，看着潜藏在五米天师体内的劲力，一下子把他骨骼、内脏撕碎，笑得异常满足。<br />
<br />
　　碎得“倒塌”的人，当然是个死人。<br />
<br />
　　天诛支撑着疲乏残躯，脚踏在五米天师头颅上，踩踏破爆，笑道：“从今以后，我天诛便是邪道之首，集‘丹鼎派’与‘符箓派’绝学于一身，‘正邪道决’杀亥卒子，吞正道、七邪门，建立‘天魔道教’。”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第44章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第46章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
