
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第51章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第53章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 四 章　小明你好吗<br />


　　“孽由心造，心力大，孽力亦大。心随孽转，造就何等地狱与汝受。各人孽不同，造就不同地狱，风施主今日作孽，便造地狱困来苦受，身又痛、心生恼，能无惧乎？”<br />
<br />
　　尼鸠多上人佛口蛇心，说着说着，人已欺近风飞凡身前。<br />
<br />
　　风飞凡笑道：“对极了，对极了，心随孽转，造就何等地狱与汝受，当日‘喇嘛缸门’被逐出‘布达拉宫’，‘红教’一系僧人流落中土，受尽风霜，孽债苦地狱，如此苦，如此地狱，自有孽生，敢问上人一句，孽由何来，苦源何处呢？”<br />
<br />
　　只见原来一脸慈仁的尼鸠多上人，脸庞立时变得铁青，隐现杀机，这番羞辱的话教他内心又激动又愤怒。<br />
<br />
　　喇嘛是西藏语。喇，意思是“上”；嘛，意思是“人”，合起来便是上人，意即高僧。<br />
<br />
　　西藏的出现，源于占国“吐番”，这个古老国家一再分裂、消灭，最后称为“土伯特”，共分四区，前藏称为“藏”，后藏称为“卫”，合称就是“西藏”。<br />
<br />
　　喇嘛教主八思巴曾被封为蒙古国师，从此领导僧侣，一律穿上红色袈裟，并允许娶妻生子，因之称“红教”，亦为日后“喇嘛红门”的最初源头。<br />
<br />
　　风飞凡一语中的，讽刺讥笑尼鸠多上人的“喇嘛红门”，因造孽而流落中土受罪，自有其源由根据。<br />
<br />
　　原来自“红教”抬头，掌握了西藏政治权力，生活日渐糜烂，“红教”自然日趋腐败。非但沉迷酒色，更劳役藏民，漠视人民艰苦生活，愈来愈令百姓讨厌。<br />
<br />
　　后来，一名为“宗喀巴”的少年喇嘛创新改革，终于扭转了整个西藏喇嘛教的未来。<br />
<br />
　　风飞凡瞧见尼鸠多上人既羞且怒，心下大乐，连忙再道：“呵……你也该多谢宗喀巴上人啊！若非他改穿黄色袈裟，苦行积善，致力弘扬佛法，改革喇嘛教，又倡导禁止娶妻，放纵色欲等，哈……我看喇嘛教早已没落，连什么‘喇嘛红门’也不存在！”<br />
<br />
　　尼鸠多上人气上心头，怒道：“放屁！那宗喀巴所言都是骗人的异端邪说，他为了延续自己的梦，才订下什么佛陀投胎、永不死亡，肉体虽毁坏，但灵魂会借灵童转生这等谎话！”<br />
<br />
　　说到怒极，尼鸠多上人责不顾身分，双手不自觉地舞动，咒天骂地，头也不停摇摆，更冒出汗来。<br />
<br />
　　“什么达赖、班禅，只是宗喀巴座下的两名弟子。是他哄骗教派中人，说二人乃佛陀投胎，只要肉身毁坏，便会转世为灵童。他妈的在胡说八道，说甚么投胎灵童，只是由四个长老诵经作法，热闹一阵，便出发找寻，最后他们说寻来的孩童是真身就行了，这是什么道理？”<br />
<br />
　　“哼，四个长老自小不停教我，待他年龄稍长，便弄个什么鬼‘坐床大典’，如此这般便算功德圆满，从此由他正式接任喇嘛教教主，放屁！好臭、好假的屁话！”<br />
<br />
　　尼鸠多上人口中的“坐床大典”，是指有资格当上喇嘛教教主者，坐在神秘宝床上，智能随来，便可统领“西藏”，类似皇帝的登基大典。<br />
<br />
　　“啪，啪，啪！”一阵掌声传来。<br />
<br />
　　风飞凡不停地拍手微笑，像赞赏尼鸠多上人似的，但脸上却仍是带着嘻笑，分明在耻笑他。<br />
<br />
　　“种孽因，得恶果，因果报应啊！”<br />
<br />
　　“呸！‘喇嘛红门’并不是受了孽罪报应。”<br />
<br />
　　“因果报应，天理循环，可绝对假不了啊！”<br />
<br />
　　“咱们受苦只为替世人赎罪。”<br />
<br />
　　“不通！不通！狗屁不通！”<br />
<br />
　　“胡说！”<br />
<br />
　　“不！不通自是不通，说什么替人赎罪，要为世人赎罪的话，世人的罪又岂止于此？<br />
<br />
　　对了，对了，不是替世人赎罪，而是替腐败、罪孽深重的‘喇嘛红门’赎罪。”<br />
<br />
　　“来，快给我轰你一拳，苦痛偿孽债，愈痛愈伤愈能化解罪孽，千万别犹豫。”<br />
<br />
　　风飞凡拳掌齐施，玫势犹似暴风骤雨般，他的一番话旨在扰乱敌人心神，先挫强敌，便能尽快分身助小明禅师。<br />
<br />
　　尼鸠多上人突向后翻飞，打了三个筋斗，头下脚上，只以一手支撑全身，更不停的弯动手臂，令身体上上下下垂直移动，状甚古怪，双目狠狠盯着风飞凡。<br />
<br />
　　风飞凡笑道：“原来门主练的‘是有相瑜伽’、‘六本尊天’中第一层‘真实天’，今日倒初次领教！”<br />
<br />
　　心中有气，怒意难平的尼鸠多上人，单手一撑，便弹尉至风飞凡身前，双腿不停踢攻头首。<br />
<br />
　　风飞凡不敢怠慢，双掌翻飞拒阻古怪腿招，惟是“有相瑜伽”神功怪诞，双腿竟能柔如神鞭，活像将骨头也溶化似的，两腿疾攻如两条狡诈毒蛇，刁钻幻化无定，甚是难敌。<br />
<br />
　　挡了十数招，风飞凡双臂已红肿一片，突然眼前怪腿晃动，迅捷疾急，竟穿过双臂，弹尉而起，交叉缠住风飞凡颈项，以腰力挥动，把他整个人硬生生地摔在地上，背脊重重撞个正着。<br />
<br />
　　一招既成，摔了一次又一次，接连数回，风飞凡被摔得头昏脑胀，双手向上插，穿过尼鸠多上人双腿，暴喝旋身，急风转动，“神风召”如龙卷风动，在双腿间急扭旋飞，弹射拔出。<br />
<br />
　　脱出险局，弹出远处，尼鸠多上人也不急于追杀，手一撑弹，又回复头上脚下正常姿态，面露诡异笑态。<br />
<br />
　　“瑜伽‘六本尊天’共分六层，‘真实天’、‘声天’、‘字天’、‘色天’、‘印天’及‘相天’，只是第一层‘真实天’已能取去‘神圣痴’性命，阁下实难不早归极乐啊！”<br />
<br />
　　尼鸠多上人一招得占先机，竟在摊档旁拉来一张板凳，安然坐着，不可一世的态度显得极为嚣张。<br />
<br />
　　风飞凡因为班禅三世之故，对“喇嘛教”中的武学“有相瑜伽”有点粗浅认识，但却从未遇上过，尼鸠多上人修为之强，倒真的令他惊骇不已，心下在想，就算能挡得住，也难以抽身回去助小明禅师。<br />
<br />
　　更何况自己身后，还有自言自语、阴沉、杀力强悍的何必，与及红、白、蓝三大京城帅将。<br />
<br />
　　要杀出血路，看来是千难万难。<br />
<br />
　　“去你臭奶奶的烂嘴！”如雷贯耳的暴喝，自是小明禅师出口伤人，以一人之力留在“天下太平”刑场，看来宰不了相思公主，找小明来替代，也是个不错的选择。<br />
<br />
　　他不停挥舞着一根近百斤重的巨大金刚杖，欲杀出重围，但杀退了锦衣卫，又涌来一批御林军，击退之后，再冲上另一批禁军，个个勇猛精进，百中挑一，绝非等闲之辈。<br />
<br />
　　跟着偶尔突然来袭的，还有“六苦上人”、陈极绝的“金刚圈”、李太平的“九节钢鞭”及王八单的“金网罟”。<br />
<br />
　　小明禅师陷入艰苦死战，绝不奇怪，但为何众敌不一同杀上？<br />
<br />
　　因为张尤烈与范太岁仍在等候。<br />
<br />
　　他俩相信，只要小明禅师陷入必死危机，那当师父的曼陀罗，必然会出现来救，正主来时，便能击杀立下大功，这才有意思。<br />
<br />
　　因此御林军、禁军、锦衣卫不停的如潮水涌上，攻完又退，周而复始，只是为了消耗小明深厚的内力。<br />
<br />
　　如何勇猛的凶兽，只要力气虚耗殆尽，也必然乖乖的束手待毙，绝无例故此，就算小明禅师的脏话如何难以入耳，也不打紧，只要尽量令他快一点消耗真元便是最好，愈愤怒，叫喊声愈大，也就死得愈快。<br />
<br />
　　只要小明危在旦夕，难道曼陀罗会不来救？<br />
<br />
　　小明已跟杀之不绝、挡之不尽的各路官兵，斗了五百回合，恶狠狠的杀退又杀退，但仍没有喘息之机，如蚁附膻的众多杀人者，各逞平生绝技，倾力相搏。<br />
<br />
　　小明金刚杖的修为已臻炉火纯青之境，招数精妙，一年以来大有进境，深得纯厚稳实之妙诣，杀力豪迈，与二百锦衣卫斗了一个时辰，一招“遮有无生”先挫敌人锐气，再来一式“五相正理”、“缘起正因”，戳中三人胸口，爆出血花，碎骨杀人。<br />
<br />
　　斗了又斗，拆了千余招，但毕竟年纪非轻，气喘心跳，手脚稍稍迟缓，一个“金刚圈”便飞射杀来，内力透贯强劲，一杖轰退又消耗一点真元，陈、李、王就这样车轮战消耗小明真元。<br />
<br />
　　虽然在敌人凌厉无伦的攻击下，总能化险为夷，惟是长久下去，必然内力耗尽，落得任人鱼肉。<br />
<br />
　　小明当然深明个中道理，但要逃出四层人群围杀，又是谈何容易，心生一计，便欲来个擒贼先擒王。<br />
<br />
　　一杖又打得一个锦衣卫头颅扁碎，颈骨断折，用金刚杖高高挑起，笑道：“看啊，老妖怪范太岁，这世脓包可奈何不了老子，要杀我便下来吧，否则我便杀上来，你该不是胆怯吧！”<br />
<br />
　　范太岁深沉不语，一介门主又岂会容易受蛊惑愚弄，非但不理会、不回语，连表情也一样冷漠如霜。<br />
<br />
　　激将法没半点收效，小明只好继续奋战下去，汗流浃背，带着吆喝纵跃之声，埋头再战。<br />
<br />
　　内力稍见衰竭，突然一道巨力如大江浪涛，一涌而至，而且一浪接着一浪，凶猛凌厉。小明把金刚杖狠狠插地，内力贯注双掌，便拼向攻来杀力，四掌爆出巨响，小明竟被震得飞射而退，狼狈不堪，背后压向围着的锦衣卫，才借体卸力。<br />
<br />
　　潜伏在躯体的巨大内力自背后猛吐，爆得十个锦衣卫脸碎骨折，当场倒毙，就连小明也被强猛内力反震受伤。<br />
<br />
　　定睛一看，出掌来攻者，不是范太岁又是谁！<br />
<br />
　　阴险狡诈的他，平生最恨人嘴巴不干净，对他批评、耻笑，先前不响应，是待小明陷入混战力竭后，才突然出手。<br />
<br />
　　小明禅帅内息翻动难定，当下急运功劲抗御，平复喘定，幸而得曼陀罗传授武学禅法，体内中掌立时内力随生，防护相抗，纵使受伤也不致大碍，经调息两大周天，总算不再气血乱窜。<br />
<br />
　　“挑你贱娘奸屎种，有种的便来单打独斗，瞧谁更强！”小明在被重重困死的人堆圈中，向前迈上一步，突然整群人便随他脚步方位退去一步，总之就是保持着方圆二十尺的圈子。<br />
<br />
　　险诈的范太岁混入人堆里，阴声细气地传出命令，指导数百围杀者如何相继出招，控制战局。<br />
<br />
　　小明怒道：“他妈的待我楸你这贱骨头出来！”<br />
<br />
　　拔回“金刚杖”，冲杀向最前人群，耳畔传来如蚊飞过耳的吱吱细声，人堆竟分散退开，“金刚杖”轰下，人堆就左、右分开，让招式落空，横扫再攻，人堆又及时矮身闪避。<br />
<br />
　　接连攻了十七、八招，比先前更费气力，竟全打不中任何东西，更不妙的，是小明已感到对万要联手来攻了。<br />
<br />
　　范太岁领导下，藏于人群中，正是“六壬神门”中的“百万军中藏杀神”奇门武学，小明已损耗不少真元，还能挡得性如叠浪而来的无穷尽杀力么？<br />
<br />
　　一个人混在数百人堆中，如何能牵动出强大杀力？<br />
<br />
　　范太岁出招了，首先是烟。<br />
<br />
　　突然烟雾弥漫，人群显得模糊不清，小明只见人堆锦衣卫、禁军、御林军都开始步履蹒跚、跌跌撞撞。<br />
<br />
　　小明怒道：“原来是‘六壬灵熏’，十二年前一夜剿灭‘黑风鬼域’时，老夫早领教过了，还来班门弄斧，有个屁用！”<br />
<br />
　　虽然嘴里毫不在乎，但心中却凝神戒备，吸入“六壬灵熏”后，挥出灵熏妖烟的范太岁，便能透过烟熏控制众人思想，个别出招或守或攻，比先前以语言命令，当然更是无懈可击。<br />
<br />
　　雷霆怒震，数百人同时暴吼，慑人气势汹涌而来，一个锦衣卫率先如劲箭疾射，飞弹攻来。<br />
<br />
　　接连四面八力分别急射来“人箭”，人头直轰而来，小明挡得十个，却总佰三、四个轰中自己，但这也不太难拒战，更甚的是原来围成的圈子逐渐缩小，每人不断向前行。<br />
<br />
　　飞射而来“人箭”变得更是难以挡拒，愈近射来愈快，无论小明如何急疾左斩右劈，也应付不了。<br />
<br />
　　“人箭”突然又停了下来，但小明毫不闲着，因为圈子已缩得很小，四周围杀的人触手可及，四方八面尽是拳脚，百手百足齐攻而来，攻完又转，前后重叠，但又能退开让后来者再攻。<br />
<br />
　　步法相互巧妙配合，只对战一会儿，小明已满身是血，不知中了多少重击。<br />
<br />
　　进也不能，退亦不得，突然一爪探出，竟破穿小明胸口，硬生生扭折一根肋骨。<br />
<br />
　　小明隐约可见躲在人堆中控制战局的范太岁，他偶尔偷袭，小明更是防不胜防。<br />
<br />
　　六百人杀一个小明，六百人的杀力联合一起，就算是曼陀罗也难支持下去，何况只是徒儿小明禅师。<br />
<br />
　　斗到最后，血流得实在太多，已渐渐迷糊起来，人的战斗力始终有限，小明在笑，他终于比师父先行一步，先到极乐西方。<br />
<br />
　　突然一声巨响如龙吟大泽、虎啸深谷，远远传来，紫电横空，金光疾闪，“六壬灵熏”立见霎时间尽被吹散。<br />
<br />
　　六百兵众被灵熏潜体，内力被升华耗尽，一声龙吟惊醒，四肢百骸疲倦酸软，头昏脑胀，再也难以支持，筋酥骨软，摇摇晃晃，就如喝了十坛酒，醉得半死一般，立时虚脱倒下。<br />
<br />
　　人群既倒，只有原混入其中使出“百万军中藏杀神”的“六壬神门”门主范太岁，没有被龙吟所伤。<br />
<br />
　　谁来了？竟一声喝破大阵！<br />
<br />
　　紫电不断闪过，一个雷劈破下，爆在小明身前三尺处，小明也被狂雷震惊，地上竟劈得凹了一个地洞，地洞内全是血。<br />
<br />
　　血渍斑斑，天上闪雷竟劈出血来？<br />
<br />
　　究竟是何天象？<br />
<br />
　　“昨夜天雷虎吼，紫电天罩，今日白天也是一样，又是异变天象，究竟是谁扭转乾坤，颠倒天理？”<br />
<br />
　　张尤烈没有混在人堆中抢杀，生来智谋算计较为出色的他，已感到即将有不可思议的事发生。<br />
<br />
　　场中的“六苦上人”、陈极绝、李太平、王八单、全都如坠冰窖，全身汗毛直竖，心中悚悚危惧。<br />
<br />
　　能捣乱乾坤、颠倒天理者，究竟是敌，还是友？<br />
<br />
　　只有范太岁最清楚，今晨他接到一个消息，也看过三个人。消息，是“仙宗庙门”<br />
<br />
　　有人被杀：人，是三个死人，司徒宗师、司徒木、司徒树，都是被挖掉心肝，内脏被掏得虚空，死相可怖之极。<br />
<br />
　　唯一没有死的是司徒松，但已完全疯了，不停地咬噬自己的手指，一口又一口，连肉带血吞下肚里。<br />
<br />
　　“血……人……杀！”他就只会说这三个字。<br />
<br />
　　只有敌人，才会斩掉“天魔道教”内的“七邪门”中人，但这血人究竟是谁？看来快将揭晓了。<br />
<br />
　　血，在小明跟前地洞凹处，在动。<br />
<br />
　　因为血缠着一个人，一个赤裸的人，女人！<br />
<br />
　　她慢慢从迷茫中清醒过来，但见小明禅师一双包瞇瞇的眼凝视着她，竟笑了起来，似平毫不介怀。<br />
<br />
　　“怎样，我的身材不错吧！”双手叉在腰间，刻意挺胸，小明立时鼻孔喷血，再也支持不了。<br />
<br />
　　只有十六岁上下的蓝发俏女孩，从地上脱去已倒毙的官兵衣服，便抹掉身上血水，再里住身体。<br />
<br />
　　含苞待放，明眸皓齿，肌肤细腻，骨肉均匀，一头蓝色秀发披肩，小明竟感觉眼前玉人有点面熟。<br />
<br />
　　“小明你好吗？”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第51章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第53章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
