
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第4章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 五 章　痴心风飞凡<br />


　　身旁白雪仙果在当场之际，先前曼陀罗抱住的少女却失笑道：“我才是公差大哥口中的公主啊。人称‘相思公主’，来自大理国，请多指教。”<br />
<br />
　　曼陀罗与小叫禅师面面相觑，叹道：“大祸临头！”<br />
<br />
　　钱东正经道：“相思公主是远道而来，下嫁我国问天太子的，怎知途中被魔道妖孽所掳，变成‘符人’。曼陀罗你玷污公主清白之躯，此次通婚关乎我国与大理邦交和睦，你自己惹祸上身，我……唉，实在是帮不了你啊！”<br />
<br />
　　话犹未完，曼陀罗竟张嘴狂吻相思公主，四唇相叠，无限缠绵，剎那间谁都陶醉在这美妙境界里。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“全世界的人都没亲过公主，当然要把握机会多亲几次呀！”<br />
<br />
　　对情爱色欲完全无知的相思公主，身穿轻纱，被曼陀罗抱拥着，酸软尴尬，又遭他夺去初吻，心头惊震愕呆，但却又被温柔陶醉。正当不知如何应付如疯似狂的痴男曼陀罗之际，再被唇舌纠缠，芳心不自觉已被掳去，对眼前这救命恩人起了倾慕之心，情窦初开，难以掩饰醉迷情真。<br />
<br />
　　“男与女、情与变、乐及苦，相对又相分，如何合一身，请教我佬人！”一段古怪开场白，继而屋顶之上竟落下四位打扮妖野性感的艳姬，身穿二黑、二白素纱袍服，脸色苍白吓人，围着曼陀罗等。<br />
<br />
　　四女恭敬道：“恭迎‘无尚圣道齐天尊者……阴阳佬人’驾临。”<br />
<br />
　　一声坍塌巨响，一个半黑半白的妖人老道，如观音坐莲般逼破屋顶，坐在木块上缓缓而下，静止不动，双目阴邪慑人，一看便知来者不善。<br />
<br />
　　阴阳佬人道：“相思公主，本神道命你前往对付曼陀罗，你竟失败被掳，又尽洗去身上祖师爷赐给你的贞洁圣符，犯下本教重戒，快快随本神道回去修心斋戒，以抵罪过。”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“哈……你这混蛋还真够种，做贼还敢这么嚣张，喂，八四四八，快抓他回去！”<br />
<br />
　　白雪仙大惑，问道：“什么是八四四八呀？”<br />
<br />
　　曼陀罗斜视着钱东笑道：“你当然不知道什么是八四四八啰，‘钱东’把字拆开，依笔划计算就是八划金字、四划戈字、八画东字，合在一起不就是八四四八啰，我好心帮朋友改的，懂了吧？”<br />
<br />
　　钱东笑道：“用数字代表自己较为出色啊，说不定后世之人统统有个编号，就算同名同姓也不怕搅错弄乱，对吗？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“叫你快点把这个阴阳怪带回衙门，完成之后必有重赏，动手啦！”<br />
<br />
　　钱东被曼陀罗一脚踢至阴阳佬人跟前，但见他阴阳怪气、不男不女，心下已凉了半截，但仍只好硬着头皮道：“你已经被包围了，聪明的话就弃械投降，高举双手，贴墙站好，乖乖地接受搜身，听到没有？”<br />
<br />
　　黑阴女使怒道：“侮辱我圣佬，杀无赦！”<br />
<br />
　　两黑阴女使与两白阴女便不由分说，便急旋飞踢出十余脚，全是只踢下体的“撩阴腿”，幸而钱东身手也不弱，双手护住宝贝蛋，挡了七、八脚，最后黑阴女使翻身又踢来一招，从顶而下轰向子孙根，钱东又双手一挡，但只闻黑阴女使一阵冷笑，钱东不虞有诈，竟被她布鞋尖处藏着的小尖刀，刺中淌血，痛得他怪叫高呼。<br />
<br />
　　钱东痛骂道：“哇！好阴险狠毒，兄弟们，给我锁她回去，剥光了打到屁股开花。”<br />
<br />
　　一声令下，十个衙差立刻扑前攻向四女，阴阳佬人突然飞身抢前，乱掌拍向四女，分别借四女之掌轰中十衙差，退敌守住阵势。<br />
<br />
　　小明禅师摇头道：“竟然是‘阴阳乾坤乱掌’！就算内力深厚，也需三天才能回复正常，善哉！善哉！”<br />
<br />
　　中掌的十个衙差仍勉力再提刀反攻，但走了几步，咦？怎么好象有些不大对劲？身体活像多了点东西，好怪异好可怖，发生了什么事啊？<br />
<br />
　　十人同时俯望自己身体，咦，怎么大肉当前，胸膛突然胀鼓鼓的？胸肌好饱满，哎唷，不……不是胸肌，竟是乳房啊？怎么会如此？胸前多了对女人的大乳房来？<br />
<br />
　　脸庞又滑又尖，指甲伸长，不……拉开裤头看看要紧，哇！老天爷啊，真的没有了，跟自己南征北讨的男人利器不见了啊！<br />
<br />
　　阴阳佬人道：“小明禅师果真是佛教恶僧至尊，一看便知本道爷的袖招乃‘阴阳乾坤乱掌’，能攻阴气入阳体，改变性征，以阴补阳，哈哈……雕虫小技，猷丑！献丑！”<br />
<br />
　　十个衙差被阴气侵入体内，变作不男不女，战斗力大大削弱，力气也变得阴柔，立被四女夺去利刃，狠辣一刀破脸，从不同方位斩劈，便斩杀当场，活口半个不留。<br />
<br />
　　小明禅师立刻念经超渡道：“生死有命天安排，早日轮回更痛快，死得早，死得好，早死无苦恼，善哉！善哉！”<br />
<br />
　　白雪仙怒道：“喂，老淫虫禅师，人死了你竟讲得好似捡到便宜一般？死既然如此过瘾，不如你先死，早超生啊！”<br />
<br />
　　小明禅师道：“善哉！善哉！各有前因莫羡人，贫僧之所以未死，只因为要努力完成神圣道的伟大使命，感化如施主般横蛮的人，并早日贩依我佛。为的是搭救你，多搭救一位便多积一德一福。”<br />
<br />
　　白雪仙突地一拳，轰得小明禅师双目黑肿，又打得他上下唇肿胀如猪大肠般怪异，怒道：“淫棍！痴人说梦，打烂你的嘴！”<br />
<br />
　　钱东见阴阳佬人杀力惊人，满手血腥，身为捕快，想要上前擒下重犯，但又碍于武功相距太远，只好保持距离不停提刀跳来跳去摆姿势，但始终不敢上前半步挑战。<br />
<br />
　　曼陀罗怒道：“你这混帐跳来跳去不累啊，死王八，是你的工作，又要我出手。四位妖孽美人，我曼陀罗向各位讨教来也！嘿……”<br />
<br />
　　四黑白阴女使又挥出利刀斩劈，曼陀罗竟放软身体，直进身刀网内，左倚右挨，移动身体贴住动刀各手，正好滞住刀势，头突然一顶，竟撞中一白阴女使大胸，左一拳、右一掌，又轰中二黑阴女使乳房，震之后退，再弹前撞跌另一白阴女使，把她压在地上大力偷香。<br />
<br />
　　忽然间背后烈阳火劲大作，正尽力揩油的曼陀罗急翻身而起跃开，攻来的阴阳佬人猛掌重重轰中地上白阴女使，雄浑烈阳神掌轰得她剧痛烧心，霎时间，诡异荒诞情境又现眼前，女使样貌竟渐变粗犷，身形膨胀结实，脸上也生出须根来。<br />
<br />
　　阴阳佬人道：“烈阳入阴体，武功显神威，雌身变雄纠，功力十倍计，急急如律令，杀力与天齐！”<br />
<br />
　　曼陀罗正不知如何应付雌雄莫辨白阴女使之际，其余三女亦已先后受阴阳佬人乾坤乱掌轰入烈阳功，脸容、身体也跟着起了剧变，合力攻向曼陀罗。<br />
<br />
　　四人分从东南西北四方慢步逼进围困，任如何重拳或掌击，竟也打痛不了四不男不女，四人身体如坚硬钢板，渐渐结成铜墙铁壁。<br />
<br />
　　曼陀罗轰得双手酸软之际，四肢竟同时遭扼实抓住，紧紧扣死，再把曼陀罗抬起，各自踏前拉扯，硬生生的要把人撕为五份。<br />
<br />
　　被四女狠力意欲分尸的曼陀罗右手食指挥动，插向紧扯住其右臂的黑阴女使前臂，使出“拈花佛指”，轻轻一弹，血花如朵朵梅状花瓣，自前臂射向黑阴女使面目，立时将她轰退。<br />
<br />
　　曼陀罗急转身，竟接连以“拈花佛指”抓向其余三女下体，轰破全身，三女立时病倒地上，不停呻吟，流血不止。<br />
<br />
　　曼陀罗对小明禅师笑道：“阴是干伪像，举手便破伤。假的部分便是死穴，破之何难。”<br />
<br />
　　曼陀罗举手间便破去阴阳佬人杀招，直教对方不敢小觑，要从其手上夺回相思公主，看来也不是易事。<br />
<br />
　　白雪仙上前怒道：“你两师徒自吹自擂，好烦啊！”又要一拳轰向小明禅师嘴唇之际，禅师哪还上当，双手连忙掩嘴，但白雪仙的拳却已变掌，狠狠地拍在禅师天灵盖上，立现三枝粗金针。<br />
<br />
　　曼陀罗愕然道：“‘三魂烧香’？”<br />
<br />
　　阴阳佬人急念咒道：“谨上明香，敕奉号令，急如火电，迅若风雷，冒顶幻形，假传神信，揶揄阻行，六丁六甲，拿解上清，速速现光明，烧！”<br />
<br />
　　说也奇怪，被白雪仙插在小明禅师天灵盖上的三枝金针，竟如香烛燃烧起来，更急快焚落成灰，剎那间便烧了三分之一。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“原来白雪仙你竟是阴阳妖道同一伙的，难怪今晚这么容易上手，看来你们一早就怖好局，先用色诱困我，再静候良机下杀手吧。”<br />
<br />
　　阴阳佬人攻向曼陀罗阻截，白雪仙同时动手擒住相思公主，立时弹射自楼顶破处逃去。<br />
<br />
　　阴阳佬人痴笑道：“原来只计划诛杀你这‘神宗四圣’之首，现下害你犯上奸淫相思公主之名、保护不力之罪，借刀杀人，我‘七邪门’倒也毋用费力便借刀杀人，呵……”<br />
<br />
　　曼陀罗惊道：“你敢淫辱公主，我必定摘下你的头颅来。”<br />
<br />
　　阴阳佬人掌攻曼陀罗，互对一掌便借力跃上瓦顶逃之夭夭，不停痴笑道：“呵……<br />
<br />
　　那‘佛圣情’可要摘下咱们‘七邪门’好多个头颅了，由上至下，恐怕不下百人将奸淫肌如白雪的纯真相思公主，你把我排在第几位，到时请先来说明，待本座好好招呼阁下啊，呵……”<br />
<br />
　　目送阴阳佬人离去，却不能随之追上，只因插在小明禅师头上的“三魂烧香”只剩下一小节，再拖下去便香尽烟灭，邪毒入心，变成痴呆，即使大罗神仙也束手无策。<br />
<br />
　　救人为上，曼陀罗佛指急戳小明禅师“足太阳膀胱经”之“精明穴”、“眉冲穴”、“玉枕穴”、“天柱穴”、“肝愈穴”及“胆俞穴”，再背戳“足少阴肾经”之“涌泉穴”、“大经穴”、“交信穴”、“中注穴”及“幽门穴”，十一大穴被戳后同时深深向内凹。<br />
<br />
　　已半昏迷的小明禅师只觉强猛劲力，自十一大穴百冲上天灵头顶，众力于咽喉汇集，疾涌上冲，三金针立时拔射而出，更喷出乌血，总算解去劣境，直教小明禅师松一口气。<br />
<br />
　　小叫禅师怒道：“他妈的臭小婆娘，害我在鬼门关前转了个圈回来，看我追上去折臂断足，教此妖物终生后悔！”<br />
<br />
　　刚烈性子的小明禅师不待调息，便提起金刚杖冲出，曼陀罗也喝止不了，便一同追去，也想要尽快截住恶人，以免相思公主惨受凌辱。<br />
<br />
　　余下的钱东着急道：“曼陀罗，你淫辱公主在前，保护公主不力在后，我当下便记住你的罪行，看，全都记在本子上了，你倘若救不到相思公主、保不住她的清白，坐三、五十年死牢去吧。”<br />
<br />
　　钱东真的拿着纸、笔记下一切，追前三步作个姿态，内心却暗自庆幸，无须以微末武学犯险，偷偷失笑。<br />
<br />
　　“噗”的一声，迎脸掷回来的一只烂鞋，牢牢打在钱东脸上，紧紧黏贴住，鞋底满是唾液浓痰，腥臭欲呕，好生恶心。<br />
<br />
　　“狗贼官，你不用吃官家饭了，如此缩头缩骨，吃拖鞋饭还更适合你啊！”远去的曼陀罗不偏不倚回敬一招“臭痰鞋”，当真教叫小人钱东好受。<br />
<br />
　　在“慈京城”内，要避过曼陀罗与小明禅师的追踪，又谈何容易，但阴阳佬人与白雪仙抬着晕倒的公主，却有信心能摆脱敌人，二人甫窜进大街市集，两旁便扑出四个菜贩模样的接应部下，立即替二人换上市集小贩服饰，再加上一顶竹笠，便完全改头换脸。<br />
<br />
　　其中一名接应者暗道：“真人已依计行事，入城往邀贵客，其余三路人马亦已牵制住各宗高手。”<br />
<br />
　　阴阳佬人阴险笑意溢于脸上，道：“有真人亲到，何愁大事不成，咱们定可大快朵颐，饱餐并提升功力三倍，呵……”<br />
<br />
　　在一旁的白雪仙听得师父所言，看来这次来“慈京城”，目的并非只是对付相思公主或曼陀罗如此简单，还有更惊人的布局后着。<br />
<br />
　　她只是一年前在意气之下，投入“七邪门”中的“符箓道门”，拜阴阳佬人为师，倒也没学到什么了不起武学，或干过什么伤天害理的事，改正归邪，无非只为一个人。<br />
<br />
　　自己锁定目标，故从来对学艺或依师命做什么事，皆从不放在心上。<br />
<br />
　　只是“慈京城”乃她出生之地，这里有她最怕遇上的人和事，要不是因为她熟悉一切，师父才不会带她同来，但这却又把白雪仙潜藏的一点点怯惧暴露了出来，下意识不停微微抖颤。<br />
<br />
　　阴阳佬人一手捉住白雪仙手臂道：“放心好了，只要冷静下来，曼陀罗与小明禅师两师徒，定然追踪不了咱们的。”<br />
<br />
　　师徒二人穿过市集，便抵熙来攘往的“百花桥”，石桥下的小河道，名为“姻缘河”。<br />
<br />
　　拱桥两旁挤满卖花贩子，“慈京城”少男或风流汉子喜到此桥买花，即席赠予偶遇淑女，要是少女拋花入河，即表示襄王有事，神女无心，不接受对方追求，缘随流水去。反之，少女拥花暗喜，则是追求有望，夺得初次邂逅佳人的心。<br />
<br />
　　打扮已是老粗贩子模样的阴阳佬人师徒，当越过“百花桥”时，一束嫣红的花便摆在白雪仙身前，立时令她全身抖颤，惶恐失措。<br />
<br />
　　“送给这世上我唯一痴爱的你！”一道沙哑的声音在身前响起，她简直如坠冰窖，全身僵硬，思想也混乱胡涂起来。<br />
<br />
　　白雪仙缓缓的抬起头来，从竹笠帽子下偷偷斜视，一个五尺不足的胖少年便站在跟前，双手持花，状极兴奋。<br />
<br />
　　胖矮少年咧嘴大笑道：“好娘子，你如兰幽香千里醉人，我的鼻子一嗅便得悉你回来看我，娘子啊，相公可好得很呢，只是对你日思夜念，消瘦了一丁点儿，但不打紧的，待相公与娘子重聚，娘子三天五夜泡菜煮饭，吃得我再胖起来，那便──”<br />
<br />
　　“闭嘴！”白雪仙暴喝打断说个不停的胖矮子，一手抢过花束，便拋在地上踩踏个稀巴烂，杏目圆瞪，盛怒之情溢于月容上。<br />
<br />
　　照例的一拳打得胖矮子眼圈浮肿，怒道：“臭三寸钉，谁是你的娘子，别阻住去路，滚啊！”又是一拳打得他嘴角歪肿，看来白雪仙极欲急急离去，阴阳佬人也怕迟误惹事，急忙拉走徒儿。<br />
<br />
　　忿怒的胖矮子一手抓住阴阳佬人手臂，怒道：“原来便是你拐带我娘子离家出走，你这老头鸡皮鹤发、又丑又老，怎可能被我娘子看上？唔，定然是懂得魔法异术，臭老魔道，我警告你，快放我好娘子，否则有你好受，我……”<br />
<br />
　　一直骂不停口的胖矮子，每要插嘴才能打断谩骂，白雪仙当然懂得对付，无奈道：<br />
<br />
　　“别胡闹啊，他是我师父，不是你想的什么不伦关系。”<br />
<br />
　　抬头怒目凝视阴阳佬人，与他对峙的胖矮子，更是狂怒道：“身为师父也来骗徒儿身，简直不可饶恕，为师之道，在乎……”<br />
<br />
　　阴阳佬人已知不能再遭阻延，一掌重重轰出，待要拍中之际，胖矮子一个斜步转身，竟掀动出急风从旁卷起，扫开重掌。如此貌不惊人的胖矮少年，怎么却有如此高深功力，直教阴阳佬人骇然惊愕。<br />
<br />
　　简直不能置信，盛怒下之阴阳佬人双腿贯力，直透石桥，震飞石块，飞射攻向胖矮子，再轮舞阴阳异掌从后偷袭。<br />
<br />
　　好个胖矮子人如轮转动不停，龙卷风疾现卷射，立即把碎瓦裂石不差分毫卷射向河道下，全没伤到桥上众人半分。<br />
<br />
　　阴阳佬人早已预料到结果，趁胖矮子分神之际，双掌已拍中敌身，阴柔歹劲正潜入胖矮子体内，欲把对方化为女儿身。但甫一接触，便如遭电殛，胖矮子竟自体内透散一道护身电殛，把阴阳佬人弹飞退开三艾以外，双掌立时电黑，表皮烧焦，苦痛难当。<br />
<br />
　　阴阳佬人立时收敛急性子，淡然道：“原来痴情我徒儿者并非他人，急风疾电，擅招风、雷、雨、电，能掌生、通灵，化为攻招，眼前少年英雄便是‘神宗四圣’之一，‘神教’第一高手风飞凡。”<br />
<br />
　　矮个子其貌不扬的原来就是风飞凡，他被赞誉得有点飘飘然地道：“你啊，说得倒也夸张了一点点，但确实有些见识，可惜走入邪道，又逼我妻子跟你入了邪门，晤，还是非杀不可。”<br />
<br />
　　阴阳佬人怒吼一声，震得身上袍服片片飞碎，原来是百道“符箓”制成的，长袍化成飞符，疾射入四周围观坊众身上之余，阴阳佬人挥掌轰向已经僵直的符人，叠成“血肉道坛”，人横躺卧，盘坐于上，抽出木剑以指燃火，点着人头，以坛力战风飞凡。<br />
<br />
　　风飞凡怒斥道：“妖道杀人起坛，我来替天行道破你妖法！”人跃九天，招来乌云，急雨疾洒，正是“神雨召”之“万箭穿心”。<br />
<br />
　　风飞凡卷而成箭，疾射向“血肉道坛”，急劲破空，一招便要破废妖坛。<br />
<br />
　　好个阴阳佬人双手反抓左右人头，挖出双目握珠在手，念咒急道：“老君敕令，神浮心定，破浪赤宁，腥！”一声“腥”令，握破眼珠，血溢出，道坛尸身竟也同时挥射出血腥浪箭，直涌截“万箭穿心”，雨、血相抵，神坛屹立不破。<br />
<br />
　　风飞凡大怒引电为“神电召”，挥射一式“雷霆怒”，直破“百花桥”，桥塌尸翻，“血肉道坛”自然散破。<br />
<br />
　　风飞凡怒道：“看你这臭妖道如何再起坛借神力？”<br />
<br />
　　阴阳佬人随坛、尸下坠，立刻变招轰向众多尸身，血肉内飞出“血符”，“血符”<br />
<br />
　　落水排成密圈，符翻急转，拔水成柱，结成“血水神坛”，阴阳佬人端坐其上，仍得以借神力战大敌。<br />
<br />
　　在一旁的白雪仙，又哪曾见过师父如此起坛神技，目瞪口呆之际，风飞凡踏在断桥上俯视，也不敢小觑这妖道功力。<br />
<br />
　　阴阳佬人笑道：“看来什么‘神宗四圣’也不过如此，要杀我阴阳佬人可也不易，坛破坛犹在，坛力神赐，法力无边，哈……”<br />
<br />
　　风飞凡也笑道：“你的什么‘血水神坛’，有屁法力可言，我就站在这里受你一掌吧！”<br />
<br />
　　“大胆辱我神坛！”阴阳佬人也不念咒，便以木剑隔空划水射出，但水剑飞出不足三尺，便沮然坠下，后劲不继。<br />
<br />
　　风飞凡捧腹耻笑道：“笨妖道法力在坛，变了法力打残，好好笑啊。”<br />
<br />
　　阴阳佬人大惑不解之际，同望血符，竟被浮水及水底不断生长的花朵缠盘弄破，圆圈符基已被暗暗毁坏。花茎更飞快盘上缠住佬人，教他立时动弹不得。<br />
<br />
　　风飞凡引雷疾射破入佬人胸膛，笑道：“风、雷、雨、电、生、灵，倒忘了我‘神生召’能呼物生殖，破你妖坛吧！”<br />
<br />
　　天雷在阴阳佬人体内爆破，立刻破尸轰杀，随河水飘去。<br />
<br />
　　胖矮子正要上前再细看尸首，却给白雪仙的一巴掌掴得滞窒呆住，只闻娘子怒斥道：<br />
<br />
　　“别以为杀了师父，我便要跟你回家去，再说一百次也不会改变。你休想我会跟你走，我白雪仙最讨厌三寸钉，我不会嫁给你的，不嫁！不嫁！不嫁啊！听清楚没有？”<br />
<br />
　　风飞凡苦着脸道：“但咱们已拜了堂，生米煮成熟饭，说吧，你要如何才肯跟我回家？”<br />
<br />
　　风飞凡竟扯着白雪仙衣袖，又拖又拉，活像孩童撒娇要大人买东西似的黏缠，教白雪仙如何挣扎，也摆脱不了纠缠，路旁行人看见也不禁失笑起来。<br />
<br />
　　白雪仙被缠得没法脱身，怒道：“三寸钉你好烦啊，天啊，怎么偏偏要我回来又遇上这个大克星，放手啊。”<br />
<br />
　　“什么条件你说吧，娘子，相公一定遵行，我绝不会放弃，永不言败，尽力而为……”<br />
<br />
　　风飞凡又扯又拉，半倒在地上道。<br />
<br />
　　恍如急雷惊醒，白雪仙记得眼前人正是江湖中以死缠烂打、耐力最强、永不放弃出名的超级顽强顽固人物，她又怎可能凭三言两语摆脱这跟她曾盲婚哑嫁、许配拜堂的三寸钉。<br />
<br />
　　白雪仙插腰调息道：“好！你向我磕三个响头，再从我膀下爬过去，我便考虑留在“慈京城”。”<br />
<br />
　　这一句话颇具震撼力，坊众都呆呆望着胖矮子，男人怎能忍受如此屈辱于女人跟前？<br />
<br />
　　从此以后将如何御妻？更甚者，这位胖矮子是个大大非凡之辈、非凡之极的大人物。<br />
<br />
　　风飞凡呆呆道：“娘子，难道你忘了为夫是‘神宗四圣’、神教‘神圣痴’──”<br />
<br />
　　“跪下、磕头！”白雪仙怒斥道：“哈……矮子最自卑、最爱面子，你做不到我便走了。”<br />
<br />
　　忽然三声巨响，风飞凡竟爽快的跪下磕头，并且从白雪仙膀下爬过，又再磕三个响头，再穿过裤浪爬至左边又磕头，右边亦磕，如是者四次屈辱、十二个响头，全散去内力，以血肉头颅磕响，额首立时血如泉涌，看得谁都为他忧心。<br />
<br />
　　忽地一阵喝采掌声，四周路旁行人竟为风飞凡的傻戆行径鼓掌打气，大加称许。<br />
<br />
　　众人大呼喝道：“好啊！风老弟够胆色，小婆娘，怎么了，不敢小觑了情痴吧，哈……”<br />
<br />
　　风飞凡血脸痴笑凝视着心中的至爱，傻楞楞的，直教人为他的痴情笑脸捧腹。<br />
<br />
　　白雪仙一个箭步抢上，双掌痛掴风飞凡左右脸颊，又来插眼、又咬耳、又踢下体，疯狂击打，怒道：“以我的美貌，一定要嫁给俊朗大英雄，你比我还矮三寸，既不相衬也不能接受，你死心吧！”<br />
<br />
　　怒极的白雪仙双手叉住风飞凡腋下，把他整个抬起，双脚离地，怒目而视。看在路人眼里，真的十分惹笑，这对男女在外型上一美一丑、一高一矮，确实是绝不相配。<br />
<br />
　　被抬得脚步离地的风飞凡仍痴笑道：“我便是最爱你打骂怒极时的一脸嫣红，配合如兰幽香，天啊，我醉了！”<br />
<br />
　　风飞凡竟就把头挨向白雪仙胸前，吓得白雪仙一脚踢得他飞出三丈以外。<br />
<br />
　　“不跟三弟走，便与你的贱师父一同去死吧！”白雪仙抬头远望，只见轿旁庙宇飞檐之上，站着一个衣袂飘飞的冷漠少女，一身公子打扮的她，并非别人，正是“神宗四圣”之“道圣邪”、杀人如麻的道教接任掌门唯一人选……天诛——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第4章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
