
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第52章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第54章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 五 章　飞鹰涅盘刀<br />


　　突然而来的娇悄少女，一脸柔艳清新的笑意，盈盈娇躯没半分多余的肉，帩微移步，全身便化作一片轻柔波浪，任你定力如何高强，也都轻易溺毙。<br />
<br />
　　当然，谁都会愿意为天仙赴死。<br />
<br />
　　少女走向前，竟用手指捏痛小明脸腮，笑道：“哈……娘说你最好玩，果然不错，只可惜你死得太早啊！”<br />
<br />
　　“你……说什么？我还精神奕奕，说什么死得太早，哼，别胡说八道唬我！”小明不期然怒道。<br />
<br />
　　少女愕然道：“啊，对了，这样说你一定胡涂，算了吧，便吻你一下作为赔个不是。”<br />
<br />
　　小明竟得美少女一吻，顿时呆若木鸡，半步踏前，正要阖上眼享受，脸颊却被一巴掌掴响。<br />
<br />
　　“哈……好玩啊，好玩啊，大笨蛋小明真好玩哩！”少女耍了小明禅师，还蹦蹦跳跳拍掌大笑起来，教小明好生尴尬。<br />
<br />
　　“大肥和尚小明伯伯，你已有三个美艳如花妻子，还如此好色花心，该打，该打，嘻……”少女笑着又伸手去扭小明耳朵，小明实在不知如何应何如此古怪来客。<br />
<br />
　　“你究竟是谁？”<br />
<br />
　　还是站在小明身前的范太岁先按捺不住，以不悦的语气质问，而且准备随时动手杀人。<br />
<br />
　　一个轻易残杀司徒宗师的杀人者，绝对不会是什么好惹的家伙，或许谁都被她的清纯外表吸引，但范太岁绝对不会，他一生最痛恨的就是女人，愈是貌美愈痛恨。<br />
<br />
　　少女回头扮了个鬼脸，一脸不屑道：“臭龟公，人家在讲话，你来打岔，难道你爹娘没教你礼仪，不能插嘴的么？”<br />
<br />
　　“为什么要杀司徒宗师？”<br />
<br />
　　单刀直入，范太岁没兴趣跟少女纠缠下去。<br />
<br />
　　少女惊愕失色道：“什么？我杀了……谁？啊，明白了，她比我先来到，不妙，小明伯伯，来吧。咱们要快啊！”<br />
<br />
　　拉住小明禅师的手，少女就要离去，范太岁立时哈哈大笑道：“你当真以为可以轻易离去么？”<br />
<br />
　　少女不屑道：“老不修，又老又丑，武功又差，快滚开一旁，免得我动神兵杀了你！”<br />
<br />
　　“哈……大言不惭。”范太岁挡在二人身前，拦住去路，再也不发一言，他想必须好好教训这不知所谓的笨少女，也许一会儿先奸后杀也不错。<br />
<br />
　　少女一眨眼间突然脸色大变，瞪着杏目怒道：“你竟然想把本小姐先奸后杀，哼—<br />
<br />
　　—！”<br />
<br />
　　众人皆愕然不明所以，只有范太岁心底发毛，怎么这妙龄少女，竟能看透自己心意？<br />
<br />
　　少女怒道：“就只有你们十数人，要我拔出‘涅盘刀’，可侮辱了神兵，快让出一条路，免你们一众妖人不死！”<br />
<br />
　　所说及的妖人范太岁、陈极绝、李太平、张尤烈、王八单及“六苦上人”，均为京中一等一高手，少女竟全不放在眼里，当场怒发冲冠，慢慢包围过来。<br />
<br />
　　“六苦上人”中的苦笑、苦口、苦心三人同时发难，“血滴子”同时射向少女。<br />
<br />
　　一声清啸，剎那间，天空白光急掠，呼呼声响从天而降，白光横切“血滴子”相连铁链，立时斩断。<br />
<br />
　　白光凝定，赫然竟是一头银鹰，双爪擒着一把大刀，刀鞘凹凸不平，状甚古怪。<br />
<br />
　　刀柄足荷三尺长二见缠有四条半截铁链，把住刀鞘，杀气暴盛，一看便知绝非平庸兵器。<br />
<br />
　　少女在鹰爪上夺过大刀，轻抚巨鹰道：“刀鹰，就让这群狐群狗党，领教一下‘涅盘刀’的神威好了“嘻……包管吓得屁滚尿流，抱头鼠窜！”<br />
<br />
　　再没有人会怀疑“涅盘刀”的杀力，未出鞘已斩断三个“血滴子”，范太岁等莫不惊喜交集。<br />
<br />
　　惊，当然是神兵杀气太盛、太凌厉；喜，则是可趁机夺“涅盘刀”在手，必然令自己杀力提升。<br />
<br />
　　夺神兵！<br />
<br />
　　陈极绝连原来挂在身上的一对“金刚圈”也与手中的套在一起，三环攻出。<br />
<br />
　　李太平急旋转身，原来缠在身上腰身的“九节钢鞭”笔直刺出，他已暗透内力，要缠夺来“涅盘刀”。<br />
<br />
　　“金网罟”似渔翁撒网，王八单要网神兵，也要网来他已心仪的玉人俏丽少女。<br />
<br />
　　还有苦笑、苦心、苦口、苦劫、苦头、苦思的“六苦上人”，当然还有张尤烈随范太岁在身后压阵。<br />
<br />
　　九大高手夺神兵！夺美人！<br />
<br />
　　美人、神兵合一，刀，来了！<br />
<br />
　　寒光暴绽，刀光催人。急遽挥掠为人间带来痛与苦，叮叮当当的片片碎飞，任何兵刃都阻不了它。<br />
<br />
　　排山倒海，势莫能御的痛苦，攻陷了九个人的身躯、心灵，同时摧毁，剩下的只有惊骇。<br />
<br />
　　九个人的身躯都同时一分为二，有的从右膊上到左胁下，有的横里一刀破头，有的从腰下斜斩，都不一样。<br />
<br />
　　九个人，十八份，九具尸首。<br />
<br />
　　死去的先痛，未死的后痛，苦恼莫名。<br />
<br />
　　究竟“涅盘刀”从何而来？这是什么刀法？这少女又是谁？竟一刀杀绝了九大高手！<br />
<br />
　　少女没再理会呆在当场、不知所措的范太岁与张尤烈，只拉着小明禅师便走，逝如轻烟，鸿飞冥冥。<br />
<br />
　　兔起鹊落，拋刀半空，再由刀鹰抓住，直冲九天，在云端里跟在主人之后。<br />
<br />
　　小明但觉少女只脚下一点，和身跃起便已在数丈之外，轻功超光越禽，追风逐电，比起“神宗四圣”更胜一筹。<br />
<br />
　　耳畔风生，少女迎风嘻笑，奔跃如电，急奔之际却又陡然驻足，原来风飞凡已在眼前。<br />
<br />
　　接连对战一百回合，红将军、白太卫、蓝都督皆已拔剑齐攻，惟余下一个何必在监视，不轻举妄动。<br />
<br />
　　小明能逃出重重围困，显儿“天下太平”已有不寻常事发生，惟是更令大家惊愕的，还是少女的相貌。<br />
<br />
　　小明禅师终于恍然大悟，少女的面貌难怪极为熟悉，当她来到风飞凡面前时便一目了然，少女的五宫，有七成跟风飞凡相近，莫非是他的妹子或什么近亲？<br />
<br />
　　“爹，哈……你好俊朗啊！”<br />
<br />
　　一句爹，一句简单称呼，非但大家都惊骇万分，就算是当事人风飞凡，也一时无言以对。<br />
<br />
　　天啊，风飞凡才不过二十左右，又如何会有个十六岁的女儿？总不会四岁便诞下她吧。<br />
<br />
　　“嗯，对了，爹对我的印象一定模糊不清，不要紧，咱们要赶赴办正经事，先把这些烦人的家伙赶走，再聚旧相认好了。”少女又再来一声清啸，刀鹰急射而下，“涅盘刀”又来了。<br />
<br />
　　红将军不知就里，竟冲上挡刀鹰，一剑劈斩，刀鹰突旋翻转，沿剑身冲射而来，直穿破腋窝，前入背出。<br />
<br />
　　白太尉与蓝都督左右夹玫，“涅盘刀”再出鞘，刀光过处，二人同时一呆，痛不欲生感觉撕心裂肺。<br />
<br />
　　一道裂痕，自身体腹背之间撕开，先前一刀，竟把两个笨人从头顶至脚，前后一分为二，刀光血影，从头顶到耳，再沿颈而下，过肩膊到身体、下肢，死得好痛。<br />
<br />
　　当两截身体跌在地上时，双眼仍能看见一剎那的情景，绝对不能接受自己的半截身体，就这样分开了。<br />
<br />
　　惧怯惊震，双目爆血，两声凄厉惨嚎过后，一切便归于平静，又是同样的怯惑、疑团。<br />
<br />
　　“她，是谁？”<br />
<br />
　　“这是什么刀招？”<br />
<br />
　　“这究竟是什么神兵？”<br />
<br />
　　“她是风飞凡的女儿，这个绝对错不了！”<br />
<br />
　　“但怎么女儿武功更胜其父？”<br />
<br />
　　“她一定有奇遇！”<br />
<br />
　　“难道江湖上还有其它绝世高手？”<br />
<br />
　　“对了，更且拥有神兵、勇猛刀招。”<br />
<br />
　　“圣僧皇帝必然难以安枕！”<br />
<br />
　　“我们被劫走了相思公主，失职罪可致死！”<br />
<br />
　　“幸而还是用人之际。”<br />
<br />
　　“朝廷愈乱，我们才有用武之地。”<br />
<br />
　　“狡兔死，走狗烹。”<br />
<br />
　　“飞鸟尽，良弓藏。”<br />
<br />
　　“还是愈乱愈好，哈……”<br />
<br />
　　又是那何必站在摊档顶上自问自答，何必算的究竟足否猜中？——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第52章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第54章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
