
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第57章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第59章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 十 章　八焚杀魔刀<br />


　　“呵……佩服，佩服，要杀叛徒天诛，当真千难万难，妙算神机，邪魔恶徒，绝非等闲啊！”<br />
<br />
　　一阵话声传来，四周假山之上，不知何时，已站上了“道教”掌门之下的九圣元老，上圣、高圣、大圣、玄圣、真圣、仙圣、神圣、灵圣及至圣元老，竟同时齐集。<br />
<br />
　　当然绝非偶然，“道圣邪”天诛的势力一天比一天更盛，深谋远虑的亥卒子，早已预料有一日天诛必然突地攻杀，故一直都留心其动态，这次在京，小心的亥卒子早布下杀局，心理诡异难测的天诛，果然突杀上来，那便正好落入杀局里。<br />
<br />
　　祖师神兵“元始天尊剑”出鞘，剑光淬烈，寒光陡闪，亥卒子威武凛然，丰姿隽爽，萧疏轩举，湛然若裨。手执“道教”教主神兵，衣袂飘飞，渊亭岳峙，静若止水，修为已再进绝世之境。<br />
<br />
　　亥卒子冷冷道：“当年‘飞升坛决’，可惜的很，大战未正式分出胜负，师父便退下自愿败阵，始终未能堂堂正正分出高下，一年来本教主耿耿于怀，盼望能再来一战，今日终得偿所愿矣。”<br />
<br />
　　天诛原来万料不到亥卒子，竟已布下九圣元老于此，以致身陷险境。一对精光闪亮的眸子，横扫向“地支九子”身上，瞧不见倒也罢，九子烂毁面目上的双眼，被震慑得心力软弱起来。<br />
<br />
　　天诛冷然道：“身为我天诛的弟子，良禽择木而栖，今日为师再来，要你们重新选择，是要跟着为师，还是留在‘道教’，先来作决断吧！”<br />
<br />
　　亥卒子冷冷道：“哈……师父，你还忸怩什么啊？只是这九位无聊低能徒儿，就算组成了‘天干地支剑阵’，难道真的便能杀九圣元老了么？你怎么变得如此婆妈！”<br />
<br />
　　天诛却不理会，眼神仍在逼视弟子作出抉择。<br />
<br />
　　终于，申苦子先踏出了第一步，他选择了回到曾舍弃自己的师父身旁，淡淡道：<br />
<br />
　　“我已懂得理解，师父并不是完全舍弃我们，你要改正归邪，就给大伙儿一个选择权，师父最讨厌那些全没主见的人。”<br />
<br />
　　继申苦子后，其它“地支九子”纷纷作出抉择，回归天诛怀抱，天诛淡淡而笑，突然指着“九圣元老”，冷冷的再道：“九位元老，你们又如何，要随我夺李问世江山，还是留下来当个小元老？”<br />
<br />
　　天诛的话颇有压力，亥卒子怒道：“天诛，你在胡说什么？今日你已身处险境，必死无疑，连自身也难保，遑论要杀皇帝李问世，夺皇位称霸天下！哈……好不知所谓啊！”<br />
<br />
　　天诛冷冷道：“亥卒子，你以为布下九圣元老杀局，便一定能败我天诛，诡计得逞么？”<br />
<br />
　　亥卒子忽然道：“你认为我的‘元始天尊剑’、‘圣道正经’再联合‘九圣元老’，还不及一个天诛么？”<br />
<br />
　　天诛冷笑道：“本来，你的确可以依计行事，尽情取得狂想胜利，可惜，谋事在人，成事在天，哈……老天诛，来吧！”<br />
<br />
　　一个黑影，突然在亥卒子身前出现，不断向前拉长，亥卒子看到场中每个人都惊讶错愕，凝望自己。一阵极寒阴邪之气，贴身浮现，扭颈后望，原来一个跟天诛相貌一般模样的老天诛，已在无声没息中出现于背后，贴背而立，他竟懵然不知。<br />
<br />
　　“妖法骗人伎俩，看我神功破法！”<br />
<br />
　　盛怒下的亥卒子手中“元始天尊剑”旋斩，“火海飞升斩”自创身爆出能一能煎火，火舌火网疾吐向身后老天诛。<br />
<br />
　　老天诛不慌不忙，右手双指一夹，便夹住剑锋，停住来势，再指力弹射，“元始天尊剑”引爆出来的火劲上见全数一弹急退，反挫射入了亥卒子身上。<br />
<br />
　　顿时变成烈火焚身，烧个不亦乐乎。<br />
<br />
　　倒也算亥卒子内力深湛，吓得魂不附体之余，把丹田之气在周身运了几转，双掌拍向胸口，“哇”的一声，吐出一口黑血，火劲也随之被轰飞射出，解去危劫。<br />
<br />
　　“道生一、一生二、二生三、三生万物！”重创后的亥卒子，却没有停下来，口中念念有词，一点炙热火光二见凝聚胸口内，慢慢散射而出，沿“元始天尊剑”化出气来。<br />
<br />
　　老天诛乃“道教”武学大行家，当然清楚个中突变意义，笑着走至天诛身前道：<br />
<br />
　　“你一直清楚明白杀上来‘道仙峰’，依据过去历史，是必败无疑。但仍然兵行险着，却并非固执不悟，而是刻意要颠倒天理，改变天运，你好狂妄！”<br />
<br />
　　天诛笑道：“老家伙，你从二十二年后而来，为的不就是要颠倒天理，在曼陀罗未收下五大弟子之前，先一一杀死，又或先杀曼陀罗，以免五劫正道杀神，于二十二年后危及你的‘魔朝’么？”<br />
<br />
　　老天诛大笑不已道：“哈……本皇狂傲，少年的我，却又不遑多让，你，也要扭转天运，创造时势！”<br />
<br />
　　天诛冷冷道：“只要今天能杀败亥卒子，就证明天运能改，既能倒转乾坤，杀曼陀罗，杀他的五劫徒，便必能成就。”<br />
<br />
　　老天诛道：“所以杀‘道仙峰’一阵，是关键证明，此战，一定要改变天运，天诛反败为胜！”<br />
<br />
　　二人同时狂笑不已，两个天诛，两个狂傲邪魔，同时同在，世间又岂有人能敌？<br />
<br />
　　老天诛道：“来吧，我们原为一体，便合而为一，一同尽享改变天运，杀战败敌之乐啊！”<br />
<br />
　　又是“元神出窍”，老天诛直接融入天诛身体，二人合一，容貌变得比原来老天诛更歹毒邪恶，笑声奸诈诡妖，教人不寒而悚，就算是“九圣元老”也皮肉发抖，相顾茫然。<br />
<br />
　　反观不断勉力提升神功的亥卒子，从胸口精光透过“元始天尊剑”，化出来的气，已分三色，不断缠绕神兵打转。<br />
<br />
　　合二为一的邪天诛冷冷道：“太初无形无象‘道’生一气，一气化阴阳，阴阳生万物，万物顺行有生死，生生不息化为道。亥卒子，你拥‘圣道五经’，练成‘道德经’内‘三生剑法’，精、气、神妙用无穷，杀力可不同凡响啊！”<br />
<br />
　　亥卒子不理会对方已解破自身武学玄机，他深信自己一年来苦修“圣道五经”神法，必然杀力无穷，此战必胜。<br />
<br />
　　“夺尽天地冲和之运，掌握阴阳化机之妙，杀！”<br />
<br />
　　“元始天尊剑”挥动三色化气，卷动如浩潮云海，精、气、神三力，铺天盖地而来。<br />
<br />
　　只见剑化为三种色调，围住邪天诛上、下、左、右攻杀，霎时只见亥卒子的剑势，连绵不绝，生生不息。<br />
<br />
　　邪天诛险险守住，稳守不移半步，口中说道：“精、气、神，剑归三要，南北东西共一家。此来修练赖神气，神气不安空辛苦。神是性兮气是命，神不外驰气自定。”<br />
<br />
　　亥卒子虽表面上渐占上风，惟是邪天诛竟不断说出“三生剑法”记于经上之口诀、要旨，也就表示敌人也通明个中道理，掌握了剑法，要破解也就不能说难。<br />
<br />
　　心下诧异稍慌，邪天诛手中“八焚魔刀”以尾后直射戳出，说道：“乾坤交垢罢，一点落黄庭！”<br />
<br />
　　“八焚魔刀”竟穿过剑气网，戳中亥卒子丹田，丹田破气，气泄千里，急退七步，欲再提力动气，丹田之痛却教亥卒子绞痛叫苦，怎也再拔不出真元劲气来。<br />
<br />
　　邪天诛再道：“火遇金行颠倒转，自然鼎内大丹旋！”“八焚魔刀”再来，金铁刀身破斩丹田穴，金侵人火，正破了“道教”“丹鼎派”之死穴。亥卒子丹田立时如漩涡急转，护体罡气霎时破散。<br />
<br />
　　双方功力距远，比拼杀斗，亥卒子实非邪天诛对手，急退闪人身后假山，竟避逃而去。<br />
<br />
　　邪天诛大笑不已，挥刀便斩，假山假石全一概粉碎。<br />
<br />
　　只见地上原来有数块铁板，板下皆是暗洞，原来是亥卒子一早安排好的暗道，此刻的他已逃之夭夭了。<br />
<br />
　　教主竟落荒而逃，余下的九圣元老又如何？<br />
<br />
　　邪天诛冷冷道：“从今开始，正、邪两道，便由我一人统领当掌门，‘道教’上下一心，既往不咎，九圣元老可保原来地位，抗命者斩，大家可有异议？”<br />
<br />
　　威逼、利诱，一涌而来，九圣元老无力与邪天诛一战，也不得不屈服称臣，乖乖听命。<br />
<br />
　　皇宫之内，娓娓乐曲来自一尾古琴，色红且焦，奇声占韵，时而柔媚宛转，时而轻快万端。<br />
<br />
　　曲千变，舞翩翩，声发金石媚笙簧，珠光灼灼照佳人。<br />
<br />
　　珠履飒香纨袖飞，翡翠群飞飞不息，一段舞罢，流津染面，香汗微渍朱颜。<br />
<br />
　　在皇帝李问世及贵宾前献舞之女，两手高举如白鹄飞翔，袍袖拂动似白云飘浮，袍袖中还时时露出雪白手腕。折腰转身，低昂翻转，像蛟龙游动，舞姿飘逸，体熊撩人，还善于用眼神迷人，含笑流盼，如诉如怨，说不尽的勾魂慑魄。<br />
<br />
　　一曲尽，舞暂止，舞衣如明月浮动于云河之上的少女，姗姗步至李问世身旁贵宾之前，倒酒浅笑。<br />
<br />
　　贵宾一派高人气慨，惟是双目凝定，竟已被眼前玉人所慑，活像已被迷死，浑浑噩噩，眼花撩乱。<br />
<br />
　　轻轻徐起何洋洋，高举双子白鹄翔。<br />
<br />
　　宛若龙转乍低昂，凝停善睐容仪光。<br />
<br />
　　贵宾欣赏完好曲妙舞，忍不住赞叹不已。<br />
<br />
　　少女含羞道：“曲意巍峨如泰山，乐情浩荡如江河，勉强配舞，滥竽充数，道长也别见笑。”<br />
<br />
　　“姑娘文质典雅，看来除了舞技修为上乘外，想必也有其它艺能，更是非同凡响。”<br />
<br />
　　“小女子岂敢献丑。”<br />
<br />
　　李问世笑道：“朕特别恩准，人来，摆出纸、笔，让我们欣赏一下湘饰姑娘巧手妙笔造画之优雅。”<br />
<br />
　　立时送上所需画具，只见湘饰于七尺长画纸之上，飞舞笔杆，左点右画，配合她的俏绝神情，完全投入意像世界。<br />
<br />
　　不消一刻，香汗淋漓的湘饰已完成大作。道长呆呆对着大画，完全不能相信此画是出自美若天仙的少女手笔。<br />
<br />
　　“苍茫山峦起伏连绵，平远而探幽。宁静江水傍依交横洲渚，曲曲弯弯伸向远方与天相连，渔民撒网，各具独特形态，若非亲眼目睹，绝难相信是佳人手笔！”<br />
<br />
　　道士眼里充满佩服、感动，愈看愈是迷醉，他，最欣赏美貌外表，更有内涵的女人。<br />
<br />
　　从前，道爷的那个她，也因为一手好书法，对诗词有独特品味，便吸引得他难以自拔。<br />
<br />
　　道爷的名字，好简单——太乙真。<br />
<br />
　　李问世诚邀太乙真来到宫内欣赏妙舞、好画，当然另有所图，看来，第一步已走对了路。<br />
<br />
　　湘饰把画递给太乙真，淡淡道：“水墨淡着色，山石用披麻皴法，山顶用花青水墨小圆点。人物用鲜艳厚重的粉白、青绿、朱砂等点画，只可惜技法未成派，风格太杂，献丑，献丑，请勿见笑。”<br />
<br />
　　太乙真仍着迷于画中世界，难以自拔，轻轻笑道：“皇上一定花了无尽心血，才能觅得既有文雅修养，偏又有七分像我痴情的云渺渺，圣上苦心，微臣实在佩服。”<br />
<br />
　　要在人世间再寻觅另一个云渺渺，当然不大可能，就算找到一个七成相近的，也绝非易事。<br />
<br />
　　太乙真深深感到，李问世必定有极重要的事要来相求。<br />
<br />
　　李问世笑道：“我实在好想把湘饰交给门主，只是一番心血送赠，未知道长又可否为朕排解忧愁呢？”<br />
<br />
　　太乙真笑道：“哈……皇上为我花了不少心血，微臣又怎敢不为皇上解除苦恼呢！”<br />
<br />
　　李问世笑道：“那便太好了，朕只要你替我杀了入魔的老天诛，惟有你的法力，才足以与她抗衡。”<br />
<br />
　　太乙真望了望幽艳的湘饰，点头道：“本座必然尽力而为，杀老天诛的重责，就交给我好了！”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第57章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第59章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
