
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第53章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第55章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 六 章　十六风诗诗<br />


　　虽然样貌苍老许多，但显然老妖怪一定是天诛，因为她竖直立于身旁的——“卦棺”。<br />
<br />
　　但“卦棺”也有点点沧桑味道，原来平滑的木头竟已开始腐蚀起来，内里的“八焚魔刀”虽未现出，但却透散出妖氛魔气，就跟眼前的老天诛一样。<br />
<br />
　　天诛原为“神宗四圣”之一，跟天诛有九成相近，一定是她的近亲，但任曼陀罗如何猜想，竟也落得一片空白。<br />
<br />
　　他，自命悟性、慧根非凡，也只好放弃猜想、揣测。<br />
<br />
　　老天诛并不理会李问世，活像先前并未有出手救过他似的，只厉目对着曼陀罗道：<br />
<br />
　　“原本应该在一年后才杀你，但现在先下手，看来也没两样，死早一点便省了许多麻烦！”<br />
<br />
　　穷凶狠绝的歹毒邪目，在告诉曼陀罗，只待“八焚魔刀”出鞘，他便死无葬身之地。<br />
<br />
　　曼陀罗绝对感受得到，原来与自己修为不相伯仲的天诛，功力显然远在自己之上，只要她想杀，自己一定抵挡不了。极可能，就会不明不白的死去，还死得好惨。<br />
<br />
　　老天诛把“卦棺”压插在墙身，缓缓拉开棺盖，妖气腥风四溢，说不尽的诡异阴邪，眼前“八焚魔刀”竟生剧变，刀身更阔，又多了一个分岔尖，形状上截然不同。<br />
<br />
　　今日所见的“八焚魔刀”，活像是魔化了的“邪兵”，已尽失昔日正气，换来的是阴邪古怪。<br />
<br />
　　老天诛笑道：“大刀入魔后，才能挥出真正潜藏的无穷杀力，就如本皇一样，入魔才成大器！”<br />
<br />
　　在一旁冷眼旁观的李问世，虽然没有说话，但心中已明白，老天诛已自称为皇，绝对是反了！<br />
<br />
　　但一直以来，就算李问世如何利诱，顽固的天诛对功名、权力并不在意，她只是埋首于“符箓道门”事务，又或是压逼自己、徒儿提升武功，目的明显只有一个。<br />
<br />
　　杀亥卒子、毛老道复仇，铲平“道教”，由她来一统正邪，“道圣邪”天诛成为“道教”教主。<br />
<br />
　　任李问世如何苦劝，天诛也不在意浮幻虚名，她要的，只是报却昔日奇耻大辱，在“飞升坛泱”上，千万道士抗拒自己，她要好好证明，她，天诛，才是“道教”的真命教主。<br />
<br />
　　天诛对复仇的顽固，已达到不能理解的地步，眼前只有一个目标，绝不退缩。<br />
<br />
　　但怎么突然来了个不寻常的老天诛，莫非她并非天诛，只是易容么？但怎么连“八焚魔刀”也会入魔、变体？<br />
<br />
　　“八焚魔刀”握在老天诛手中，竟杀斩出一式连曼陀罗也未曾见识过的“灭绝天地”。<br />
<br />
　　刀劲沛莫能御，霎时整个空间的气温变得炙热，如坠火窖，炙肤生痛，骠悍威猛的慑人气势，“八焚魔刀”夺命来了。<br />
<br />
　　“杀禅”寒光陡闪，斩向刀光，才碰上竟就爆出如鹜雷巨响，曼陀罗右手竟被刀劲震伤，整条手臂皮肉裂破。<br />
<br />
　　很明显二人内力相距太远，“杀禅”连拒挡的能力都没有，相比下只有死路一条。<br />
<br />
　　四处尽是刀刃破风之声，曼陀罗不停回身挡格，当当的接连数声，“八焚魔刀”连连进招，任曼陀罗如何左挡右隔，也抵挡不住“灭绝天地”如排山倒海的内劲。<br />
<br />
　　每碰一下，右臂便多裂开一道口子，血痕处处。<br />
<br />
　　“禅血开锋”！<br />
<br />
　　曼陀罗逼爆指头，弹溅鲜血在剑身之上，一道佛光竟在“杀禅”剑身散射开来。<br />
<br />
　　“杀禅”开锋后变得坚硬，曼陀罗尽展剑学所长，直撄其锋，誓要破开刀魔梦魇。<br />
<br />
　　只见长剑飞舞，每一招竟都未触及敌人身体，便嘎然而止，不似故意让招，又非心存怯惧，如此无聊舞剑，只像戏班表演打斗，怎会是杀战招式？<br />
<br />
　　曼陀罗却是愈舞愈起劲，剑法时而轻灵、时而雄浑，既清隽又古朴，长剑圈转，变化万端。<br />
<br />
　　老天诛竟也不上前出招，只凝视冷笑，目中无人的任由曼陀罗舞出剑招变“第十三招要使得精彩万分，十四招要夺人心魄，十五招灵巧妙绝，到了三十招，‘禅力’已达迷心入梦之境，便可挥出你一年来，沉醉与太乙夕梦温柔美梦中，化梦为‘禅’的‘涅盘杀禅剑’之‘春梦醒来恨无穷’剑招。”<br />
<br />
　　“只可惜此‘春梦醒来恨无穷’剑招虽精致灵巧，但杀意未纯，禅力未精，曼陀罗你杀力始终有限，‘杀禅’就是因此挥不出‘武禅’最高境界，此剑招第二节起手太弱，便是破绽。”<br />
<br />
　　曼陀罗原来舞动得圆滑繁把的剑招，突然崩溃，心头震乱，招式再也挥舞不下去了。<br />
<br />
　　敌人一语道破杀着破绽，曼陀罗当然也明白个中剑法杀意未纯，致禅力未精之道理，惟是自己才是初次挥出此招，又怎会被敌人洞悉先机，更道破其中破绽！<br />
<br />
　　从未有过的惊慌，令战斗信心荡然无存，未战已败，再也难以拒抗眼前毕生大敌。<br />
<br />
　　老天诛再踏上一步，笑道：“过去一年，你还在梦里启发领悟了三式‘涅盘杀禅剑’，打算一一舞出来献丑么？”<br />
<br />
　　完了，怎么连埋藏在心底的剑招、从未挥过出来的绝学，这老魔头都一一了解清楚？<br />
<br />
　　她究竟是何方神圣？<br />
<br />
　　老天诛一刀斩下，猝然发难，锐利带魔狂，“杀禅”抬起迎挡“八焚魔刀”，竟给斩得凹弯，剑身打在曼陀罗脸上，裂肤破肉，立时鲜血迸溅，轰飞十丈远。<br />
<br />
　　“杀禅”没有折断，只不停嗡嗡作响，企图振奋主人战意，再上前拼杀。<br />
<br />
　　连战斗的信心都失去，也就必败无疑了！<br />
<br />
　　曼陀罗竟垂下了“杀禅”，从来也未有过的垂首丧志，他已陷入极度失落迷惘中。<br />
<br />
　　老天诛狂笑道：“来吧，别沮丧，这是你人生最后一次战斗，要虽败犹荣，努力挣扎，虽死不辱，来啊，我杀你的时候，还记得你那顽强的坚定不屈眼神，起来挣扎啊！”<br />
<br />
　　又是一刀狂斩，凌厉又艳厉的杀意，刀网顿撒，如何也难逃脱，曼陀罗不要死便要拼。<br />
<br />
　　刻不容缓，“杀禅”再战，急射出一股倏忽隐约的剑风，要缠住刀势，截住狂妄。<br />
<br />
　　好可惜，力不从心！<br />
<br />
　　刀劲把曼陀罗斩得飞撞向墙壁，碎破撞出，落在御花园的假山石旁，犹未定神，眼前恶魔又来了。<br />
<br />
　　老天诛功力远在曼陀罗之上，要战，又谈何容易！<br />
<br />
　　老天诛冷笑道：“本皇不远千里而来，为的就是杀你，既然早晚都要死在我刀下，早死一年，也就算是免却跟着来的一年之苦，毋须奔波五郡，扶灾解难了！”<br />
<br />
　　曼陀罗当然对恶魔说的话不明所以，只见老天诛贲起青筋，手起刀落便要杀来。<br />
<br />
　　突然一阵强猛罡风涌来，“八焚魔刀”逼得斩向罡风，爆出斑烂彩芒，稍稍定神，赫然已失去曼陀罗的踪影。<br />
<br />
　　老天诛暗叹道：“原来她也划破太初阴地，扭转乾坤，颠倒天理，嗯……来得正好！”<br />
<br />
　　没有追去再杀，老天诛反而弹射北走，也不理李问世生死，便只身离去，没留下片言只字。<br />
<br />
　　李问世也呆愕不已，究竟是怎么回事？这个老天诛来救了自己一命，却又突然离去，既不追杀，也不继续守护李问世，她……搞什么鬼主意？这究竟是怎么一回事？<br />
<br />
　　李问世心中不停揣测：“这老恶魔武学、法力修为，肯定是武林之首，她竟自称皇，岂不是存心夺我帝位？此人看来比曼陀罗等更要先灭绝，但谁可跟她一战？”<br />
<br />
　　思想不停在转，要继续稳坐皇位，便必须努力想出法子来，否则帝位不保，江山便曾易手。<br />
<br />
　　杀老妖怪，一定要先杀太狂、太强的老妖怪！<br />
<br />
　　皇宫又回复平静，但李问世很明白，这一剎那的平静，只是暴风雨来临前的先兆。<br />
<br />
　　当皇帝绝不容易，必须好好利用“人材”替自己排除困难，谁能倚重，看来就只荷云傲、太乙真及亥卒子。<br />
<br />
　　救走曼陀罗的，当然就是说自己是风飞凡女儿的少女，还有风飞凡、小明禅师及相思公主。<br />
<br />
　　曼陀罗再遇公主，没有任何好言安慰，说话已不足用来抚慰无奈，他狠狠抱着公主，就像往昔一样，教她又再感受到情真爱暖。原来爱你的人，那道暖一息特别温柔。<br />
<br />
　　公主郁郁不欢道：“我俩的孩子，被李问世交给云傲看管，答应我，一定要救回孩子。”<br />
<br />
　　曼陀罗轻轻点头，孩子是自己唯一血脉，当然要救，但眼前实在太多不明白的地方，所以必须先弄个清楚明白。<br />
<br />
　　“你怎可能是我三弟女儿？”<br />
<br />
　　“怎么不可能？”<br />
<br />
　　“难道他四岁便生下你么？”<br />
<br />
　　“怎么会是四岁，嘻……是二十六岁，傻蛋。”<br />
<br />
　　“胡说八道，三弟今年才二十岁，岂不六年后才生下你？”<br />
<br />
　　“对啊，娘亲在两年后才首肯下嫁笨爹爹。”<br />
<br />
　　“你娘亲是……？”<br />
<br />
　　“当然是白雪仙了！”<br />
<br />
　　“哈……她不是跟了云傲么？”<br />
<br />
　　“这个我可不大清楚，娘死的时候我还年纪小啊！”<br />
<br />
　　“什么？白雪仙已死？”<br />
<br />
　　“不……应该说是娘在十年后便被老天诛所杀！”<br />
<br />
　　“你是说，三弟与白雪仙两年后结合，六年后诞下你，十年后被杀，对么？”<br />
<br />
　　“哈……说得半分没错，喂，你的大眼睛好迷人啊！”<br />
<br />
　　“你说的都是以后的事？”<br />
<br />
　　“当然了，我从未来到此，说的当然都是以后的事。”<br />
<br />
　　“什么？你……是从未来而来？”<br />
<br />
　　是啊，五位师父花了毕生功力，才能跟老天诛一样，划破太初阴地，扭转乾坤，颠倒天理，把我送过来。”<br />
<br />
　　“你在说，你是借神法破开时空，颠倒天理而来？”<br />
<br />
　　“嘻……师公啊，是你留下来的‘太阴轮迥大梵卷’啊，若非帅父们有此神秘魔卷，又岂能穿梭时空，捣乱乾坤。据闻原是来自‘道教’王重阳真人的啊。”<br />
<br />
　　“师公？‘太阴轮迥大梵卷’？”<br />
<br />
　　曼陀罗在身上一摸，便摸出当日紫中天练成“轮迥血限”的“太阴轮迥大梵卷”。<br />
<br />
　　“哈……怎么还没血化，啊，对了，师父你还没死啊！”<br />
<br />
　　“什么血化？什么我还没死？”<br />
<br />
　　“这大梵卷的重大秘密法力，你们一直不知，待师公死后，血染大梵卷，血化后就一目了然。”<br />
<br />
　　“我……有点明白了！”<br />
<br />
　　“帅公解开眉头深锁，更是丰神俊朗呢！”<br />
<br />
　　“我再来问一句，你……叫什么名字？”<br />
<br />
　　“诗诗，风诗诗，是爹爹取的名字啊！”<br />
<br />
　　“你的师父又是谁？”<br />
<br />
　　“他们的是风劫、水劫、地劫、天劫及病劫，也是师公你因不同灾害，而为师父赐下的名号。”<br />
<br />
　　“你是三弟在六年后，与白雪仙结合生下的女儿风诗诗，又随我以后所收的五个徒儿习武，因为血化了的‘太阴轮迥大梵卷’之助，颠倒天理，回到二十二年前的今天来。”<br />
<br />
　　“对啊，对啊，师公猜的全中，师公神机妙算，万岁啊！”<br />
<br />
　　“好了，总算是明白一切，但你来又是为了什么原因？”<br />
<br />
　　“因为魔皇要把‘涅盘劫’延展千年下去，继续以邪魔之力，来分隔天地，更要灭绝已萌芽的‘正道’力量。”<br />
<br />
　　“你……诗诗，你好象在说，‘涅盘劫’已来临？”<br />
<br />
　　“这个当然，我未出生便已来临了。”<br />
<br />
　　“以今天计，还有约一年时间，谁也不能阻止‘涅盘劫’的来临，有血气的都只死剩十分之一。”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第53章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第55章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
