
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第49章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第51章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 二 章　声东击杀西<br />


　　殛电渐次消散，全身披上如一层厚漆血浆的人，脸上不停滴下血水，一脸歹毒狰狞，却又在眼中透出皇者智谋意态，如此可怖的眼神，似曾相识，但却又似乎未曾见过。<br />
<br />
　　赤裸的血人瞧了瞧跟前四人，露出怪异笑意，便转身打量，目光擦过，竟也不寒而栗，教人心惊。<br />
<br />
　　在“仙宗庙门”也算是有点地位的司徒宗师，已察觉对方绝非泛泛之辈，忙打躬怍揖道：“阁下何许人也，何致落得如此田地，身无寸缕，晚生乃‘仙宗庙门’之司徒宗师，可有效劳之处么？”<br />
<br />
　　说话甚为得体，又是礼让、又是恭敬，身旁的司徒木三人，除了见司徒宗师遇上门主云傲，又何曾如此谦虚过，心中大感奇怪。<br />
<br />
　　血人冷冷道；“你，练功多少年？”<br />
<br />
　　司徒宗师又哪曾遇过如此直接质问的人，但犹感对力暗自涌现一种难以拒抗的凌厉杀势，虽不悦但仍假意应对道：“我才智不高，所学道力神法只得皮毛，修练神功只十七个寒暑而已。”<br />
<br />
　　血人轻轻点头道：“十七年，嗯，总算有点修为，比你身边的三个废人好得多。”<br />
<br />
　　司徒木等被小觑低贬，不禁心头有气，但见司徒宗师仍必恭必敬，也就暂且忍气吞声。<br />
<br />
　　司徒宗师按捺不住内心好奇，微笑道：“昔才紫电横生，天雷虎吼，定是何人扭转乾坤，改变天理，敢问……”<br />
<br />
　　血人未待话语说完，已插嘴道：“原来你也略懂一点天象变幻皮毛，好，你猜对了，是我的神功颠倒变天，刚从远处来到此。肚子正饿得发慌，你能治我些好吃的么？”<br />
<br />
　　“哈……还道是什么人物，原来只是个穷臭汉，苦求乞怜的贱种，要乞讨便早说嘛，还他妈的摆什么臭架子！”司徒木一肚是气，立时连连不满、难以入耳的话便脱口而出，志在揶揄、耻笑。<br />
<br />
　　血人却也不理会他，只盯着司徒宗师，厉目凝视，教他好不自在，追问道：“如何？”<br />
<br />
　　说话逼人似的，司徒宗师勉强道：“奉上一点点好吃的与同道中人，当然乐意之极。”<br />
<br />
　　司徒宗师正欲从身上取出一些银两来，血人的疯狂目光突然爆出闪光．狰狞笑脸堆出怪异笑容道：“好极了，我就吃你的心！”<br />
<br />
　　什么？愕然、惊讶，退！<br />
<br />
　　一退七步，司徒宗师绝非等闲之辈，身法疾急迅捷，轻功独步江湖，他要逃，拦住也不是易事。<br />
<br />
　　接连七步，退得好轻松，身轻如燕，但却脸如死灰，冰冷若霜。低头看看，怎么……<br />
<br />
　　胸口烂了一大块，心……心儿早已给挖了出来，只余下一个大血洞，与自已连退七步。<br />
<br />
　　飞返之前，心……已遭电手挖……去……<br />
<br />
　　失去心脏的人，颓然倒下，不可能再重新站起来。司徒宗师就此被杀，他的心在血人手中，一口一口的咬，吞噬得好有滋味似的，看得司徒木三人惊心动魄，冷汗直冒。<br />
<br />
　　血人吃个饱，撕下司徒宗师的衣衫，往脸上一抹，尊容显现，这熟悉的五官，吓得司徒木等三人目瞪口呆，完全不能接受。司徒木终忍不住吐出两个字来：“天……诛……？”<br />
<br />
　　“天下太平”狂风不静，血腥不宁！<br />
<br />
　　没有人喜爱到“天下太平”处斩，说是斩了以后，从此便天下太平。<br />
<br />
　　连杀人的刽子都不愿到“天下太平”，因为那里就在民居之间，四周高低房子处处，最容易埋伏。<br />
<br />
　　埋伏的人当然为了劫死囚，一共劫了十回，每一回的结果都一样，来劫死囚的人都死的一干二净，但很不幸的，他们下手的手法都相当成功，一出手都不约而同地先狙杀刽子手，而且十回都成功；故此，杀人的刽子手都怕到“天下太平”处斩犯人。<br />
<br />
　　更何况，今天要斩的是皇妃相思公主，就算“大理国”没人来救，她的奸夫曼陀罗也一定会来救人吧！<br />
<br />
　　人同此心，心同此理，大家也就分成五队，彻底怖防守卫，只待敌人出现，便全力扑杀。<br />
<br />
　　陈、李、张、王、何五大高手，各自领着五队共千人的禁军侍卫，不但四处搜查，还彻底算好了不会出岔子。<br />
<br />
　　陈极绝是“八卦门”武道士，他负责守卫西面小店街，手下还有五百禁军。<br />
<br />
　　李太平是“符箓道门”道人，李问世把这次设局、策划、筹备、埋伏等重要决定，都交由他主理，因为天诛除了新收的八位得意门人“八卦神君”外，最出色者便要算是他。<br />
<br />
　　张尤烈是“喇嘛红门”掌门尼鸠多上入座下三大弟子之一，南面的板斧广场、正菜市集、得意坛至洞天福庙一带，均由他带来的“六苦上人”与及二百锦衣卫守住。<br />
<br />
　　王八单是“太乙门”两道长之一，太乙真对门派事宜绝少过问，一直由他与另一道王九狗主理，今日李问世要在京中设下杀局，东面一带偌大的“潇杀林”，由他与三百御林军封锁。<br />
<br />
　　何必主领着五万禁军之首的红将军、五万锦衣卫之首的白太尉、五万御林军主帅蓝都督。他出身大学士，又为“仙宗庙门”何姓宗氏一系弟子，文武兼备，甚得李问世赏识，一直扶摇直上，官运亨通。北面一带是“粉霜湖”，只有他四人守住。<br />
<br />
　　合共逾一千京中最精锐人马，由皇帝圣僧李问世亲下御旨召集，布下天罗地网，势必要捕杀“武襌”掌门人曼陀罗。<br />
<br />
　　在“天下太平”监斩官座之上，一派气定神闲的是两个名头响当当的人物，若非要杀的是曼陀罗，恐怕也难召他们前来监斩。<br />
<br />
　　“六壬神门”门主范太岁、“喇嘛红门”门主尼鸠多上人，两人同时一起领着新一代少年英雄人物陈、李、张、王、何五大高手，谁要在他们手下劫囚，简直是天方夜谭。<br />
<br />
　　京中主力都集在“天下太平”，天色将曙，忽听得脚步声响，从西面惊涛小巷而来，陈极绝既惊且喜，跃上前拦住，掀开轿帷，竟然是俏艳少女好端端的坐在轿中。<br />
<br />
　　陈极绝愕然道：“小姐过路，是往哪里去啊？”<br />
<br />
　　轿中少女嫣然一笑，媚态尽现，看得陈极绝心花怒放，只听她淡淡道：“当然是去‘天下太平’啰！”<br />
<br />
　　陈极绝疑惑顿生，再问道：“今天是监斩相思公主之期，干嘛往刑场去看血腥啊？”<br />
<br />
　　少女也轻咬香唇，露出不满道：“咱们烟花之地的苦命娇娃，官人拋下银两要咱们住那里去，便只好顺从，由不得自己啊！”<br />
<br />
　　说罢，陈极绝也阻止不了，便由得轿子直往“天下太平”去，他不停想着，怎会有人雇请俏妓往刑场去，真奇怪！<br />
<br />
　　晨光渐现，脚步声更是此起彼落，艳妓、挑夫、农人、书生、侍婢、小孩……一大批又一大批从四方八面不停涌向“天下太平”，不约而同都是去看相思公主处斩。<br />
<br />
　　一样的，他们都是收了钱财，来到刑场“看”处斩情况，一排又是一排，密密麻麻，不消半个时辰便围了逾万人，还陆续后有来人，把斩首的地方围了重重的人墙，水泄不通。<br />
<br />
　　愈接近行刑时间，涌来围观的人便愈多，一千个官兵极努力的去辨认每一个人，但却都毫无收获。<br />
<br />
　　没有一个是曼陀罗！<br />
<br />
　　“他一定混在其中。”<br />
<br />
　　“也许不一定。”<br />
<br />
　　“是他收买这逾万人来围观。”<br />
<br />
　　“有可能。”<br />
<br />
　　“曼陀罗必定会来。”<br />
<br />
　　“这是大多数人的想法。”<br />
<br />
　　“他来便死定了。”<br />
<br />
　　“或许死的是我们啊！”<br />
<br />
　　“你竟没有信心捕杀曼陀罗！”<br />
<br />
　　“如果我没有半点信心又何必来。”<br />
<br />
　　“你好烦人！”<br />
<br />
　　“要是不烦人，也不一定好。”<br />
<br />
　　红将军、白太尉、蓝都督一同凝视着身旁的何必，这位深受圣上宠信的文武大学士，竟然在不停地自言自语，自问一句，再自答一句，问的是沙声，答的用尖声，畅顺应对，古灵精怪。<br />
<br />
　　三位各领五万精锐兵力的大官，这次才是首回跟随何必，初见他脸上涂粉，征唇、白嫩肌肤，走路姿态又是扭扭拧拧，已感不妙。现下他不停自言自语，更是难以接受。<br />
<br />
　　“不必问得太多，行刑时辰已到，曼陀罗自然要现身。”<br />
<br />
　　“怎么一定要现身？”<br />
<br />
　　“不现身又如何救相思公主？”<br />
<br />
　　“或许他决定不救公主！”<br />
<br />
　　“你在说废话。”<br />
<br />
　　“或许我所说的才是真理。”<br />
<br />
　　“好，我来问你，这一大批来围观的都是曼陀罗收买的，以图混乱局势，我说的不会错吧？”<br />
<br />
　　“是绝对不会错！既然收买大群人来，证明曼陀罗已现身京城，也验证圣上斩杀公主、引蛇出洞的计谋成功了；曼陀罗既来了‘慈京城’，不来救公主，难道是来饮茶、吃饭、拉屎么？”<br />
<br />
　　“也并非不可能。”<br />
<br />
　　“你说吧，有什么事比救公主还重要？”<br />
<br />
　　“有，至少还有一件事。”<br />
<br />
　　“什么事？”<br />
<br />
　　对，究竟是什么事？红将军、白太尉、蓝都督都好想知悉其中答案，可是何必突地默然不语，只是换上一脸惊骇莫名，脸上滚下豆大汗珠，怕得要命似的。<br />
<br />
　　很明显，才智过人的何必想到了关键所在，但仍犹疑末泱，他应该留守，还是……<br />
<br />
　　不必了，行刑时间已到。<br />
<br />
　　一辆囚车推出，被枷锁住的相思公主，从前的天真纯情竟一点儿也不复存在，换来是满脸愁容，眉宇间的不屈神色，证明她虽饱历风霜，仍坚毅挺强。<br />
<br />
　　只是在宫中与李问世过了一年多，可怜昔日的娇俏已消逝无踪，可见过去的日子并不快乐。<br />
<br />
　　但不快乐总比死好一点点，李问世却偏偏要她死，因为只有她死，才能引出曼陀罗来杀。<br />
<br />
　　相思公主在想，从前“大理国”以她为饵，献给“神朝”下嫁太子李问世。今日，又是作为吸引曼陀罗现身的饵，这一生，她好象就只是用来当吸引其地事物的无聊鱼饵，活像没半点价值可言。<br />
<br />
　　她，只是负责“牺性”的东西，死不足惜！<br />
<br />
　　生命已走到尽头，在脑海中，不期然想起昔日那“天下第一大情圣”曼陀罗，突然送到面前来的一束花，摆满了整个厢房，琳琅满目、芳香盛放的一大堆花；她，彷佛就是天下间最快乐的人。<br />
<br />
　　曼陀罗轻轻拥抱自己纤腰，为他醉倒怀里，任由操纵，一幕又一幕的不羁、浪漫，在相思公主脑海中飘浮出现。<br />
<br />
　　一年多以来，她就是只有在梦中，靠甜蜜回忆支持下去，才能勉强生存；回忆，多么美妙。<br />
<br />
　　“时辰到！”<br />
<br />
　　杀令呼声来了，刽子手拿起他那沉甸甸的大刀，走到相思公主身后，准备行刑。<br />
<br />
　　曼陀罗，出来受死吧！<br />
<br />
　　范太岁、尼鸠多上人、陈极绝、李太平、张尤烈、王八单、何必、红将军、白太尉、蓝都督，全都金睛火眼注视四周变化，只要有一丁点风吹草动，便一定能捕捉，再部署杀人。<br />
<br />
　　风在动，、心急动，人却未动，人，究竟在哪里？<br />
<br />
　　也许是大家的注意力都落在留意曼陀罗如何出现，忽略了刽子手的刀，当有人惊呼，只见大刀刀锋已贴斩相思公主颈项，噢，香消玉殒好可惜，俏丽从此消失人间！<br />
<br />
　　“嗖！”<br />
<br />
　　断了，但没有血，因为断的是公主身上的枷锁，解去了锁困，却没伤及半分皮肉。<br />
<br />
　　刽子手一手拉起公主藏于身后，低声道：“别怕，公主，是我，小明襌帅，还认得我吧！”<br />
<br />
　　轻轻撕下人皮面具，那副穷凶极恶的相貌又展现出来，公主慌忙问道：“曼陀罗他在哪里？”<br />
<br />
　　小明襌师正欲回话，突然一阵惊呼，挤在酉面玄天门一带的群众先开始呼叫，继而是南面的正菜市场一阵骚乱吶喊，跟着连“天下太平”围观处斩的都传来惊叫呼唤。<br />
<br />
　　是谁？<br />
<br />
　　是马！一群又一群的野马，突然从四面八方冲出，直闯人群，教人吓得鸡飞狗跳，乱呼嘶叫。<br />
<br />
　　张尤烈对“六苦上人”道：“一百头癫马，只要跳上任何一头背上，便能轻易乘机飞驰逃逸，诡计就在其中。”<br />
<br />
　　“六苦上人”立时飞出，他们都手执相同的神兵“血滴子”，飞射而出杀马！<br />
<br />
　　身穿阔袈裟的六个肥肿不堪喇嘛，挡在刑场坛前拒阻杀马，“嗖嗖”破空声不断拔起，“血滴子”如竹笠套射入马头，内里利齿刀旋，相连扣着的铁索，被上人们一抽，便削下马头。<br />
<br />
　　六个“血滴子”不停索命迥旋飞射，失去马头的野马，犹未立时停止冲势，竟还冲出数步，跑出一条血路才颓然倒下，一下子刑场血腥充斥，杀意浓烈。<br />
<br />
　　小明襌师一手扶趄容颜憔悴的相思公主，便跃上一马背上，正如张尤烈所算计，欲乘乱借马逃脱。<br />
<br />
　　监斩的范太岁、尼鸠多上人相视而笑，活像对小明襌师的狡计，极为鄙视。<br />
<br />
　　“伤害朝廷刽子手，易容取代，是死罪；胆敢劫囚，更是罪无可恕，给我留下贱命来！”<br />
<br />
　　一声振臂高呼，陈极绝、李太平、王八单同时从三方跃出，扑杀小明襌师，巨大的“金刚圈”、“九节钢鞭”、“金网罟”三神兵也同时袭来，要先立下杀功。<br />
<br />
　　来势汹汹，不能不挡，为怕伤及相思公主，小明襌师人如劲箭射出，冲向三高手，一轮金刚杖法后发先至，挡住截杀，让背着相思公主的野马继续奔驰而去。<br />
<br />
　　一群锦衣卫上前挡马，马儿竟极有灵性，突然停步拐弯，便斜走冲进“正菜巿集”<br />
<br />
　　去。<br />
<br />
　　巿集内正是晨间运货繁忙，单骑乱闯，又掀起一阵纷乱，人人争相走避，在马背上勉强抓住缰绳的相思公主，也不知如何是好，只有尽力稳住身子，不致坠下马便是。<br />
<br />
　　已逃出“天下太平”了么？<br />
<br />
　　“噗噗噗”的急劲声音，在相思公主头上追来，抬头一看，巿集四周的摊档顶上，何必已领着红将军、白太尉、蓝都督追至，四条人影的轻功绝不比野马慢。<br />
<br />
　　惟是此匹野马却相当具有灵性神奇，真的好象深谙人意，每当头上四人追近，便懂得陡然驻足，拐弯转入小巷，疾驰长嘶，先让坊众有所惊觉，避开一旁，再飞跃奔行，迅捷无伦，巧智若人。<br />
<br />
　　在市集中穿梭急奔，商贩吓得乱作一团，除了何必等四大高手，那些守在市集的锦衣卫已难以追及。<br />
<br />
　　突然一个人影挡在野马前方，公主定睛一望，竟然是那个讨厌的尼鸠多上人。<br />
<br />
　　只见他咧嘴浅笑，突然冲射而来，劲力竟震得狭窄小巷两旁摊档爆墙裂壁，砖石飞扬，劲势压向野马，畜牲已喷出一鼻血腥。<br />
<br />
　　突然马腹之下一条人影射出，如风疾电反冲挡住尼鸠多上人，两股劲力对轰，爆出隆然巨响，立时砖墙塌倒。<br />
<br />
　　马儿顿然停住，相思公主一直期待的曼陀罗，原来就躲在马腹之下么？定睛一看久别重逢的爱郎，咦，怎么是“神圣痴”风飞凡？<br />
<br />
　　尼鸠多上人冷笑道：“小善不积，何以成圣？小过不改，积足灭身。施主劫囚欲逃，助奸祸国，虽非杀戒，惟也算是小恶，别轻小恶，以为无殃，水滴虽微，却渐成大河啊！”<br />
<br />
　　一番佛偈教诲，已缓住形势，风飞凡感到身后摊档顶上，劲风涌至，何必与红、白、蓝三将已封死退路。<br />
<br />
　　没有惊讶、错愕，风飞凡一脸得意神色，活像目的已达。<br />
<br />
　　“曼陀罗果然没来。”<br />
<br />
　　“他到哪里去了？”<br />
<br />
　　“当然是干更重要的事。”<br />
<br />
　　“什么事在他心中竟比救相思公主更重要？”<br />
<br />
　　“你已问过一次。”<br />
<br />
　　“什么事竟比救相思公主更重要？”<br />
<br />
　　“我猜的应该没错，曼陀罗已入宫。”<br />
<br />
　　“入宫？”<br />
<br />
　　“杀皇帝，弒杀地煞李问世！”<br />
<br />
　　“啊！”<br />
<br />
　　又是一番自问自笞，何必的话声好响，谁都听得清楚明白，曼陀罗竟拋下救公主重任予风飞凡及小明襌师，直闯宫杀李问世。<br />
<br />
　　相思公主当然有点失望，但……要是他真的能杀了李问世，公主还是会好高兴。李问世，去死吧！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第49章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第51章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
