
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第56章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第58章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 九 章　泪流自毁容<br />


　　老天诛已把一会儿后战斗的结局告诉天诛，但她却是毫不在意，信心十足的冲杀“道仙峰”。<br />
<br />
　　因为天诛从来只相信她的一双手，她一定可以扭转乾坤，改变一切，当年她被“正道”舍弃，走投无路，仍能往“鬼幽域”，杀五米天师，成“邪道”“符箓道门”门主。<br />
<br />
　　她，天诛，只相信自己，从不信命运安排。<br />
<br />
　　什么相学、命格、天运、地劫，天诛一概不理，全都不去想，她认定只有能力低微的人，才会被命运玩弄，才会相信一切已有天命安排，她讨厌那种感觉。<br />
<br />
　　这一战，非但是要杀亥卒子与毛老道，更要向命运挑战，天诛深感大为振奋，脚下跃动更是轻快，精神勃勃。<br />
<br />
　　天诛与天干五子皆身披道服，没有刻意伪装，穿梭守卫的道士以为是同门，也就没有刻意理会。<br />
<br />
　　一年以来，亥卒子刻意经营“道仙峰”，除却峰顶以外，处处都改变了不少。<br />
<br />
　　山腰之处，山石殷红如血，两边石壁如拱卫铁墙，中间仅有一道宽约四尺的石道。<br />
<br />
　　要是当下有敌人偷袭，任你武功盖世，也不一定能逃出生天，天干五子仍有犹豫，天诛却已闯入狭道，直上而去。<br />
<br />
　　一行人沿着山路直上，突然眼前一亮，乖乖真不得了。<br />
<br />
　　只是一年光景，亥卒子竟就在未至山巅之处，千丈商的位置，建筑了一所偌大的辉煌道观，名为“毛老仙观”。<br />
<br />
　　日光东方射来，映照得“毛老仙观”的巨大门匾，四个金漆大字闪闪金光，不禁教人望而生畏。<br />
<br />
　　毛老道这对父子，真的把“道教”变成他父子俩的“私产”了。<br />
<br />
　　踏进“毛老仙观”，天干五子又是连声惊讶赞叹，整个大殿堂阔近百尺，纵深三十来丈，只以一年时间建造这座山中道观，所付出的心血自是难以计算。<br />
<br />
　　大殿四周都是窗，窗外飘云似海，“毛老仙观”就像是仙境中的圣地，住在这里，不正就似神仙于天上玉殿么！<br />
<br />
　　红梅绿竹、青松翠怕，布置得匠心独运，优雅别致，左边有一堆又一堆的假山，形状十足就跟三山五岳一样，偏偏配衬怡当，毫不突兀，手工精妙，值得赞赏。<br />
<br />
　　右边是清雅小池塘，有一对鸳鸯悠闲游于安逸中，万紫千红花儿争芳竞艳，娇丽无俦，浓烈花香又迷人醉于景致之中，难怪毛老道与亥卒子都提不起劲来料理教务，原来只顾享乐。<br />
<br />
　　乙女子心中暗笑道：“原来这亥卒子终日沉醉于闲逸中，安乐快意，难怪‘道教’教务荒废，难有作为了。”<br />
<br />
　　突然众人脸上生出惊讶神色，一阵阵燕语莺啼传来，眼前所见实在诡异荒谬，看得人头昏脑胀。<br />
<br />
　　待在一旁的天诛最为动怒，她竟然“又”看到了自己，合共七个“自己”，妙舞翩翩，婀娜多姿的在“快活园”调笑、畅乐。<br />
<br />
　　走出来满是芳香四溢的俏艳少女，每一个都打扮成和天诛同一模样，服饰如一，甚至是发长、五官都极尽神似，唯一分别，是原来的粗麻道服，换上了薄如婵翼的轻纱。<br />
<br />
　　雪白肌肤透现，白里透红，看得人失魂落魄，突然中间一个被抱住纤腰，紧紧拥抱狂吻，来人就是教主亥卒子。<br />
<br />
　　一双手好不规矩，穿过薄纱，直取乳酪一般的双峰，轻搓细捏，搂在怀里亲热，陶醉万分。<br />
<br />
　　那少女全身瘫软，周身骨骼像溶化似的，随节奏全身抖颤起来，春情荡漾，任由操纵。<br />
<br />
　　亥卒子愈来愈见疯狂，双手动个不停，少女也同时发出如痴嘶叫，但见一条又一条的血痕，留在滑如凝脂的肌肤上，白晢且瘦的胴体，已受不住蹂躏，开始痛叫起来。<br />
<br />
　　身旁另外六个打扮成“天诛”的少女，都噤若寒蝉，不敢动声，亥卒子愈见痛叫愈兴奋，爪如雨下，少女受尽摧残，痛得死去活来，终于晕厥倒下，不省人事。<br />
<br />
　　亥卒子笑道：“我的好师父，你看得清楚了吧，今日你上来，结果就跟她无异，是坠入我玩弄指掌中而已，哈……”<br />
<br />
　　亥卒子原来早已察觉藏身在假石出后的天诛与天干五子，先前的一场戏，只是供来宾欣赏。<br />
<br />
　　既然已暴露行藏，天诛也就走了出来，面对今日要来杀的敌人——宿敌亥卒子。<br />
<br />
　　“你早知我上山杀你！”<br />
<br />
　　“哈……‘道仙峰’方圆百里，我不知的事可太少了！”<br />
<br />
　　“你留在这里等着我来？”<br />
<br />
　　“还等得好苦，日思夜念师父的冷傲柔情，惟有假借他人慰寂，发泄内心抑郁。”<br />
<br />
　　“找死！”<br />
<br />
　　“不，是找爱。从前我默默的爱师父，单思钟情；今日，更是完全倾倒，醉迷情痴，不能自拔啊！师父已贵为‘邪道’‘符箓道门’门主，我又是‘正道’‘道教’教主；若我俩结合，正邢合一，岂不更是如鱼得水？‘正道’吞了‘邪道’，我夜夜兴奋玩弄师父娇躯，太美妙了。师父，你说是不是太美妙啊！”<br />
<br />
　　一边说道，亥卒子的手肆无忌惮的乱摸身旁少女，酥胸、下体、香臀，任意搓弄，任意妄为。<br />
<br />
　　打扮恍如天诛无异的少女们，淫声浪语地嘻嘻哈哈，直教人讨厌万分，天诛眼中已充满愤怒杀意。<br />
<br />
　　“杀！”<br />
<br />
　　天诛一声令下，天干五子便冲出排成剑阵。五人各据方位，跳跃变动，均不离本位。<br />
<br />
　　亥卒子顿收敛傲气，怔了怔道：“原来师父用一年时间，又训练了五位少年哥儿，组成‘五纬剑阵’，大大增强原来平凡剑招杀力，名师果然不同凡响，妙！妙！”<br />
<br />
　　口里妙赞，手底却已出招，霎时先踢戊瘦子与乙女子膝盖，伤及腿部，走动不灵活，便能拖慢剑阵变化。<br />
<br />
　　甲高子不禁暗里叹好，立时一剑戳向亥卒子颈背，丙胖子也同时滚地刺向大敌下阴，合成围魏救赵之势。<br />
<br />
　　亥卒子逼得撤回腿力，双腿岔踢，分别弹踢甲高子与丙胖子剑身，解去危疾。<br />
<br />
　　只见天干五子纵跃来去，剑光翻动，互相配台呼应，牢牢的把亥卒子困于剑阵中，任他如同冲出，也未能突破。<br />
<br />
　　原来天诛所授的“五纬剑阵”，以东方岁星、南方荧惑星、西方太白星、北方辰星及中央镇星之排列布成。<br />
<br />
　　各方位之间既相互补足，又掩护进退，若能剑阵熟练，困住斩杀武功十倍于自己的高手亦无不可。<br />
<br />
　　天干五子依据师父所授口诀，不断换位攻杀或退，五个人内力相连，攻守配合，武功又源出一脉，剑阵发挥得淋漓尽致，剑光掌影，一时间酣斗得难解难分，五子也愈战愈更有信心。<br />
<br />
　　气定神闲的亥卒子，于每个方位都攻一阵子，攻了一会儿难以闯破剑阵，又再攻另一方位，如是者五个方位也攻完了，竟突然垂手，昴首仰天大笑，不再战下去。<br />
<br />
　　天干五子当然心感疑惑，惟是“五纬剑阵”却末有丝毫停滞下来，依然随诀窍克敌攻杀。<br />
<br />
　　甲高子正凝神赶杀之际，突感四周扑来一阵又一阵的阴风怪气，浑身不自在又透现杀寒之意，急啸一声，同时散开剑阵，但可惜已迟，四方八面的“气剑”已封堵退路。<br />
<br />
　　天干五子旋身欲避，忽然始气大怍，又有混气、皓气扑脸，一阵迷惘，后臂手肘、臀部、小腿等等，已接连受伤。<br />
<br />
　　只见身后扑来的九道怪气与剑，处处若台符节，连绵而上，变化精微，威力极盛，显然杀力绝对在“五纬剑阵”之上。<br />
<br />
　　九道妖气，拂来飘去，阴柔诡异，把天干五子重重围住，变成另一个大剑阵围住小剑阵。<br />
<br />
　　亥卒子冷冷笑道：“师父，怎么了，看来你应该带齐天干十子上来，才有希望胜过我的‘先天九气剑阵’啊，哈……”<br />
<br />
　　道法丹鼎神功，以人为本，练丹于体内，化出不同正气，透剑挥成九种不同“剑气”，随剑阵攻杀。<br />
<br />
　　始气生混混气苍，混气生洞洞气赤，洞气生皓皓气青，皓气生旻旻气绿，旻气生景景气黄，景气生遁遁气白，玄气生融融气紫，融气生炎炎气碧，炎气生演演气黑。<br />
<br />
　　“先天九气剑阵”破“五纬剑阵”。<br />
<br />
　　阵法诡丽变幻无力，天干五子变成陷入危地，惟是天诛却漠不关心，她没有理会眼前剑阵，只凝视着九张脸。<br />
<br />
　　每一张脸，都是烂肉满布，甚至分不清五官位置，刻意的尽量拉高衣衫遮挡，又全戴上竹笠，但仍稳约可见，脸容是血肉模糊的烂肉交缠一起，看得人恶心。<br />
<br />
　　天诛从来不喜欢欣赏别人的脸，但丑陋的烂脸反而吸引了她，看了又看，感慨万千。<br />
<br />
　　“先天九气剑阵”没有缓下来，全力施为，互相吆喝招呼，头上均冒出腾腾热气，杀得精彩激烈。<br />
<br />
　　天干五子渐渐不支，情势愈是险恶，不消一盏茶时间，道袍已是湿个通透，周身都是剑伤。<br />
<br />
　　“午笑子，你这一剑应该踏前半步，心下恨绝，剑才能绝人命。”<br />
<br />
　　“巳老子，你横剑太滞，还未精纯。”<br />
<br />
　　“丑小子，左脚踏干位，右剑不能低，不该刺膝盖，此剑该斜刺取咽喉，便更配合剑阵。”<br />
<br />
　　一连说了三句话，“先天九气剑阵”崩溃了，九副溶溶烂烂的脸都流出苦泪，心苦泪更苦。<br />
<br />
　　九张毁烂极丑的脸，散发出哀恸无奈的心酸悲情，同都低下顿首，无心再战。<br />
<br />
　　亥卒子怕掌笑道：“好啊，原来师父还认得九位被你拋弃的师兄，原来我们的好师父心中，还有大家。”<br />
<br />
　　原来，九位毁容道士，正是当年天诛在“飞升坛决”败北后，毅然放弃的“地支十二子”余下九人。<br />
<br />
　　亥卒子背叛，天诛滥杀了子天子及誓死跟随的未风子，余下的丑小子、寅云子、卯君子、辰算子、巳老子、午笑子、串苦子、酉左子、成交子便成了无主孤魂。<br />
<br />
　　亥卒子搭着丑小子的肩膊，凄然道：“师父你一声离去，多么潇洒、随意，可惜我们的九位好师哥，留在‘道教’，受尽闲言、折磨，教中全没半个愿意收留、保护他们的人。”<br />
<br />
　　“冷言奚落，无情责骂，甚至是责备罚打，九位师兄只能逆来顺受。但最终还是惨被踼出‘道教’，流落街头行乞过活啊！若非遇上了本教主，本着慈悲为怀之心，容许众师兄们的提议，毁去容颜，隐姓埋名偷生于此，唉！九位师兄倒已可能饿怙街头了！”<br />
<br />
　　亥卒子就是要利用九位师兄，反过来结成的“先天九气剑阵”，以克制天诛的“天干十子”，目的极为简单显明，亥卒子是要证明师父天诛拋弃的人才，在他手上，比师父再训练出来的更胜一筹。<br />
<br />
　　“地支九子”当然明白大家变成了被利用的工具，但又能如何，只好默然接受命运摆弄，至少，他们还能继续安稳的在“道教”活下去，不致流离失所。<br />
<br />
　　天诛如何面对她狠心拋弃的“地支九子”？<br />
<br />
　　“过去一年来，午笑子，你一直突破不了的下盘攻杀，有很不错的进境啊！”<br />
<br />
　　是的，因为不增强杀力，便难以立足‘道教’。”<br />
<br />
　　“巳老子，你气处体弱的缺点，都补足过来了。”<br />
<br />
　　是的，没有师父护荫，仍有缺点便难以立足。”<br />
<br />
　　“申苦子，你恨师父么？”<br />
<br />
　　“恨！恨之入骨，师父若没有舍弃我们，大家便不必受尽凌辱、委屈，更不用毁容！”<br />
<br />
　　“嗯，很好，都成长了！在过去一年，你们都经历和师父一样的遭遇、感受——被出卖、舍弃，被逼跟为师一样，自强不息，死局求生，你们忍辱负重偷生人世，师父顽强再战，蓄势图谋再起。”<br />
<br />
　　“能经历磨练、抵受苦惨创伤的人，才堪配当我天诛徒儿，我天诛要赶尽杀绝，弒君李问世，坐上皇帝宝座，手下猛将，当然要的是强悍百折不挠，又坚毅精锐者。”<br />
<br />
　　突然而来的狂情豪语，谁都大感诧异，天诛明明一直只要杀曾害苦她的亥卒子，报仇雪恨，再统一正、邪两道派，然而现在却突然变得狂傲进取，要杀李问世成为皇者，心态完全超脱从前，截然不同。<br />
<br />
　　天诛冷笑道：“亥卒子，你认为我十四个‘天干、地支’徒儿的‘天干地支剑阵’凌厉，还是你齐集躲藏着的九圣元老更胜一筹呢？”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第56章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第58章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
