
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第58章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第60章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第十一章　彻底的奉献<br />


　　“喂，你笑得好奸、好阴险啊！”<br />
<br />
　　“哈，我太快乐了！”<br />
<br />
　　“真离奇古怪，爹的情痴总是百年不变，当真是天下第一，无敌大痴心人，娘当真说得没错。”<br />
<br />
　　“你娘……常赞美我么？”<br />
<br />
　　“爹啊，你又来了！”<br />
<br />
　　从京城赶赴“药王郡”，途中马不停蹄的跑了数天数夜，人马也需歇息，风飞凡一直与女儿诗诗缠着，问这问那，问长问短，话题总离不开他与白雪仙的二人世界。<br />
<br />
　　“我跟你娘是否很恩爱啊？”<br />
<br />
　　“这个……当然是了。”<br />
<br />
　　“嘻……真想那生日子早点来临！”<br />
<br />
　　“倒也难得，爹情痴一片，娘又是全心全意投入你怀抱，天天如胶似漆，羡煞旁人，当真是天造地设的一双。”<br />
<br />
　　“好美妙啊，快……多说一点。”<br />
<br />
　　“难道天下有情人，当真心相爱后，都会永远沐浴爱河中？”<br />
<br />
　　“别扯到老远去，我跟你娘，是如何的大团圆结局，最后结为夫妇的啊？”<br />
<br />
　　“师公曼陀罗是不是很寂寞啊！”<br />
<br />
　　“咦？”<br />
<br />
　　“咦！”<br />
<br />
　　“你在胡说什么？”<br />
<br />
　　“算了，算了，答案我自己去寻。爹啊，别再问你与娘的事吧，好烦人啊，情情爱爱，光用口说又怎会开花结果，要进取一点，直接行动才是，去向娘进攻示爱吧。”<br />
<br />
　　“唉！她拒绝了我好多次了，在我心中，现在只要她幸福、快乐，我已好满足，她跟着云傲一年了，能追随痴心倾慕的人，她必定过着甜蜜又美满的日子。”<br />
<br />
　　“你在作梦，在放屁！”<br />
<br />
　　“喂……孩子，你在说什么啊？”<br />
<br />
　　“娘天天在哭，闷得发疯才是！”<br />
<br />
　　“什么？不……可能啊！”<br />
<br />
　　“那个云傲根本没有接受她，这些日子，娘是独个儿住在‘火鸟石头城’的西郊处，寂寞无奈，你就是因为一次偶然碰上，再大献殷勤后，不知再经过什么考验，最终便夺得娘的芳心！”<br />
<br />
　　“真的么？‘火鸟石头城’，不就在住西的那条路么？”<br />
<br />
　　“爹啊，我们要去的是‘天鹰血柱城’啊！”<br />
<br />
　　“没问题，爹先去探访你娘，不一会儿便回来归队，代我告诉你师公好了，还有，别对师公动情啊，你俩相隔两个时空，就算有缘也必然无份，春心别乱动啊！”<br />
<br />
　　己迫不及待的风飞凡，头也不回，便策马直奔向西，他已失去了白雪仙的音讯整整一年。<br />
<br />
　　但情痴只有更对迷醉的玉人怀念，内心爱得更狂、更倾心。闻得爱人就在附近，便飞奔直往，只为再一睹佳人。<br />
<br />
　　曼陀罗看到慌慌乱乱的风飞凡，不得不从心底发出赞叹，天下间又有几人，能如风飞凡般痴心永不变，终生为求得一个她，夜夜苦难眠。痴心风飞凡，爱得就是如此简单。<br />
<br />
　　策马疾驰，四蹄翻飞，一冲便是二、三十丈远，耳旁风生，小村市镇，晃眼即过。<br />
<br />
　　在马鞍上的风飞凡，脑海中只有一张他痴心倾倒的无瑕脸庞，永远在他脑海中不会淡忘，那段在战船上，白雪仙与自己患难与共、出生入死的精彩日子。<br />
<br />
　　在荒岛上，他天天为爱人煮最美妙佳肴的甜蜜回忆。曾经拥有，已是永生难忘，梦伴永享。<br />
<br />
　　风啊，我快碰上白雪仙了，你会为我歌唱么？<br />
<br />
　　天啊，她会愕然么？会惊喜么？<br />
<br />
　　云啊，你又来陪伴我俩了。<br />
<br />
　　这一天，是美妙的快乐日子，又可能永远在脑悔中，留下不可磨灭的记忆，他日在千万个梦中，纠缠回忆。<br />
<br />
　　花儿开得好美，芬芳醉人，它们在欢迎我么？<br />
<br />
　　快马不须鞭，拗折杨柳枝。马上吹横笛，愁愁怒旁儿。<br />
<br />
　　此刻的风飞凡，比什么时候都更兴奋，他决定先进城，买一些东西，再折返梦中人的住处。<br />
<br />
　　这些东西，她一定会喜欢。<br />
<br />
　　时当六月天，炙热时分，正是“六月六，晒得鸭蛋熟”。火伞高张人行路，艰苦汗滴惨煎熬。惟是气候却是反常，一进城便大雨不停。<br />
<br />
　　幸得迎风中夹着扑鼻花香，四周景色郁郁葱葱，心境又是美妙兴奋，也就不理得头上雨点了。<br />
<br />
　　四周路已尽被泥泞掩盖，看来这场豪雨，即使没下了七天六夜，恐怕也不会是短日子。当进入西郊，已夜幕低垂。<br />
<br />
　　阵阵醉人香气，甜甜幽幽，这香气比花儿更清，比鱼肉更鲜，顿然只觉全身舒泰，说不出的舒服受用。<br />
<br />
　　香气引路，把白雪仙的住处，自然地透露了出来，风飞凡很容易便找到香气源头。<br />
<br />
　　天上没半点月光星闪，全都躲在厚厚的雨云内，不愿露出脸来。大雨仍不停降下，滴滴嗒嗒之声不绝，也就跟风飞凡的心儿一般模样，噗噗在跳，愈来愈急。<br />
<br />
　　夜半寒意来侵，只见远处庭园之内，人影闪动，依稀便是心中痴情女子白雪仙。<br />
<br />
　　静静上前探看，怎么地上积水，明明有瓦顶挡住檐前雨滴，却仍起了阵阵涟漪？<br />
<br />
　　一个又一个小水波，慢慢向外扩展开去，一声又一声抽泣，原来，是白雪仙的泪珠。<br />
<br />
　　她幽幽的叹了口气，愁容带苦，看得暗里躲在一旁的风飞凡心头打结，她的心痛，自己的心更痛。<br />
<br />
　　“小姐，可有碗水让过路的解渴么？”<br />
<br />
　　当白雪仙惊见痴心风飞凡时，说不尽的茫然若失，楞住了，不胜欷歔，心乱神悸。<br />
<br />
　　也不知为何，突然心中一酸，泪水更是涔涔而下，哭道：“原来是你这大笨蛋，哼，又来烦本小姐了么？”<br />
<br />
　　顶上不如屋内白雪仙般，没有檐瓦挡雨的风飞凡，在雨中已衣衫湿透，头上雨水不断随发溜下，狼狈不堪，又带点可怜。<br />
<br />
　　白雪仙突然失笑起来，当真难以自制。眼前的风飞凡，左手拿着水草扎得紧紧的一大六小鱼头，右手是配菜，怪模怪样，被大雨淋得活像湿水鸭，自然令人笑不拢嘴。<br />
<br />
　　白雪仙仍未让风飞凡进屋，笑道：“你手里拿的是什么东西，竟买了鱼头四处走，在发傻么？”<br />
<br />
　　风飞凡笑道：“我的梦中妻子，在孤岛上曾对我说过，我拿手烹调的‘七星鱼头煲’，最是鲜甜味美。今日便专程到市集去，先买来新鲜鱼，烹调出好菜肴，与旧爱共享好了。”<br />
<br />
　　白雪仙感动得眼眶也红了起来，笑道：“快进来，让我查看七尾鱼是否都眼睛突起，清晰明亮，鲷盖紧闭，鳞层明显，腥鲜昧浓，等闲的鱼儿，本小姐可不许入我香口呢！”<br />
<br />
　　白雪仙对当日在孤岛上，风飞凡告诉她的烹调“七星鱼头煲”秘法，与如何挑选好鱼，仍都一一记在心中。<br />
<br />
　　就似自己说过的每一句话，都依然深刻的留在白雪仙脑海。快乐，好快乐，风飞凡知道了，便快乐不得了！<br />
<br />
　　风飞凡脱下衣衫，让白雪仙用火烘干，刚穿回干透衣衫，白雪仙又已捧来一杯热茶。<br />
<br />
　　风飞凡又是慢慢喝得甜蜜无比道：“这茶……好甘甜，好香啊，比昔日在船上的那杯水，更是美妙！我……可以多喝一杯么？”<br />
<br />
　　白雪仙笑道：“好，没问题，但喝完便快快给我去煮那‘七星鱼头煲’，要色、香、味俱全，要最能令人回味无穷，绝对不能令本小姐失望，否则便一脚踢你出去，受尽风吹雨打。”<br />
<br />
　　风飞凡笑道：“放心，放心，一定教你吃得津津有味，回味无穷便是，我立即下厨！”<br />
<br />
　　兴奋不已的风飞凡，躲在一角努力又畅快地做菜、煮饭，能够为心中最爱的人烹煮美食，也许是人生最大享受。<br />
<br />
　　只要闻得她一声轻描淡写的赞颂，全身都不期然充满能量，纵使为她闯刀山、下油锅，那又如何！<br />
<br />
　　白雪仙冰雪聪明，当然明白眼前这个痴心人，他对自己一往情深，岂领略不到。一年前她努力尝试过，最后还是难以接受，忍心拒绝；今日，是否会有改变呢？<br />
<br />
　　不消一会儿，饭菜已做好、香味教人心动，二人吃得异常痛快。白雪仙还捧来一坛老酒，共醉三大碗，喝得风飞凡如痴如醉，说话竟也有点难以自控的失常兴奋。<br />
<br />
　　风飞凡笑道：“这地方好舒适啊，要是我也在附近有一块地，我会把它建成一个美食居，天天招呼朋友来吃个痛快，饮个大醉，教他们明白什么才是人生乐趣。”<br />
<br />
　　白雪仙淡淡道：“天下间哪有如此多好朋友，不消半年，谁都来过了，你便要独个儿寂寞生活。”<br />
<br />
　　风飞凡笑道：“不怕啊，走进城里去，打个招呼，又是一个朋友，随心随意结识，嘻嘻哈哈度日，那便可以了！”<br />
<br />
　　白雪仙道：“一个人独居，不怕闷么？”<br />
<br />
　　风飞凡笑道：“不，邻旁有你，怎也不会苦闷，天天请朋友来吃饭，便有借口天天见你，日日倩影留痕，晚晚梦中甜蜜，不知多快活幽悠，哪会觉得闷！”<br />
<br />
　　白雪仙心中感动，风飞凡不胜酒力，再喝两碗，竟伸手握住她的手，只觉柔腻软滑，霎时之间，就算是天崩地裂，也不愿放开，顾不得了。欢畅之情，溢满胸臆。<br />
<br />
　　突然风飞凡又见玉人泪水盈盈欲滴，不知又想到什么为难之处，还是有哪些事感动，连忙道：“我可以分担一些你的烦忧么？”<br />
<br />
　　白雪仙轻轻摇头，不欲多言。<br />
<br />
　　风飞凡笑道；“我明白的，那个你钟情的云傲，不明不白，不识好歹，一时胡涂，拒绝了美人一往情深。放一百个心好了，我弄好事情后，赶快去会他一会，苦劝那大笨蛋，不要再为虚名功利劳神，快快回到玉人身边，急急迎娶，否则一个不小心，给我捷足先登，抢走了天下第一大美人，那便恨错难返了！”<br />
<br />
　　酒力也许太强，风飞凡说的话愈来愈放肆，已快到一发不可收拾的地步，看来还好想议论下去。<br />
<br />
　　不断摇头以图清醒脑袋，头晕转向的感觉，始终驱之不去，四周境物开始慢慢浮浮转动。<br />
<br />
　　白雪仙突然淡淡道：“云傲说过，当我愿意为一个人无条件付出，无尽付上，那便是真真正正的爱上他，这样彻底的奉献，才算是爱，才值得接纳、拥抱！”<br />
<br />
　　风飞凡道：“说得好，好，好得很！”<br />
<br />
　　很，一个很字，换来了一点点狠，狠心辣手，手起刀落，落红片片，风飞凡受伤了！<br />
<br />
　　他的胸口破血染红了一大片，被白雪仙突然抽出的匕首，狠狠插，刀仍留在身上。<br />
<br />
　　痛，当然心痛，被自己最痴迷、最爱的人一刀插伤，几乎尊命，最痛的，还是白雪仙早有预谋。<br />
<br />
　　那一坛酒，显然绝非普通的老酒，是足以令功力高强的风飞凡，也不胜酒力，此酒好易令人醉，令人失去战斗杀力。<br />
<br />
　　并不太混乱，风飞凡只轻轻点头，没有再说什么，他，好象在静候白雪仙的“解释”。<br />
<br />
　　“云傲的条件好简单，只……要我会为他牺牲，为他而杀了你，就足以证明我为爱他而无尽付出……”<br />
<br />
　　手不断在抖颤的白雪仙，话语好急、好怕，脑里早已空白一片，她绝对明白，自己好蠢、好笨。<br />
<br />
　　但……为了亲近云傲，已苦等徘徊了一整年，犹豫了一整年，原来还是难以忘怀他——云傲。<br />
<br />
　　不知怎的，迷迷糊糊中便拿出酒来，不知不觉中就手起刀落，她，做的对还是不对？<br />
<br />
　　没有人会告诉白雪仙合适的答案，除了风飞凡。<br />
<br />
　　已软弱无力的风飞凡苦笑道：“好可惜，你还是不够狠心，就表示你对云傲还是不够情深、情真，你啊，这一刀没对准心脏插去，还是差了一点点，向左力偏斜三分，你应该很清楚啊！”<br />
<br />
　　一手抽出刀，再一刀插下，正正中中，狠狠的刺中心脏位置，鲜血直射溅出！<br />
<br />
　　风飞凡竟举刀自杀，毙绝于白雪仙前。白雪仙立时心胆俱制，呆在当场，四肢也在颤抖。<br />
<br />
　　风飞凡用尽最后一口气道：“当愿意为一人无条件付出，无尽付上，便是真真正正的爱上她，这样彻底的奉献才算是爱，才值得接纳、抱拥！恭喜你，终于得到云傲的爱了！”<br />
<br />
　　身躯徐徐倒下，再也没半点呼吸气息……——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第58章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第60章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
