
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第55章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第57章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 八 章　好讨厌自己<br />


　　痛恨、忿怒，是有血性的生物自然而生的感觉，人类因为愤恨而爆发出来的力量，往往难以估计。<br />
<br />
　　秦始皇嬴政因为气愤懦家学者，主张崇拜古人，封建思想阻碍他的建国理想，一怒下便来个焚书坑儒，超过六十天仍不愿烧掉儒书者，一律处以黥刑，在脸上刺字，又罚当苦工。<br />
<br />
　　明朝开国皇帝朱元璋，因为愤恨宰相胡惟庸才干高于自己，诬陷对方勾结倭寇，非但把他砾死，更屠灭三族。十年后又再把愤怒祸及七十七岁的宰相李善良，共处决二万余人。<br />
<br />
　　其后更编撰“奸党录”，以昭告罪行于天下。<br />
<br />
　　有一些人心善豁达，碰上羞辱或被诬陷，过了一段日子便渐渐淡忘，毫无复仇之心。<br />
<br />
　　惟是也有完全相反的人，为着一次受辱，伤痛不能痊愈，每夜愤思交煎，难耐苦惨。<br />
<br />
　　从此，他的人生就是为了复仇，因为愤恨而努力、奋斗，为了要报复而日思夜想，经历漫长岁月，忍受无尽苦楚，为的也只是一朝斩杀仇人，雪耻快己愤恨的力量有多大，也许是大得无法估计。<br />
<br />
　　甲高子、乙女子、丙胖子，丁矮子、戊瘦子都很清楚明白，他们师父的愤怒，身上的伤痕、创疤都清楚刻上了。<br />
<br />
　　甲高子练的是“符箓七刀”，同时借符力舞挥七刀，杀力好强，是“符箓道门”的绝学，一百个一同被挑选苦练的，最后只余他一人还留有完整的一双手，但伤痕却遍满两臂。<br />
<br />
　　乙女子练的是“符箓苦瓜”，师父训练的方法好简单，每个月察验武功进境，不满意的话，就在她脸上划破一刀，从额到下颏，左颊到右颊，纵横交错，共有四刀血痕。<br />
<br />
　　丙胖子为了练“阴邪判天神兵”，每天被逼找一个“道教”中道士来杀，每杀一人，杀性便强一分，一年下来，已杀了三百六十多人，杀得麻木，杀得完全失去血性，他的武功进展得令师父十分满意，杀力很快便能与五米天师相比。<br />
<br />
　　丁矮子要把“妖道坛法”练得出神入化，每隔一段时间，便要跟师父对战，身上怖满可怕疤痕，当自已解下衣服时，也不敢低头察看，当然，斩掉下体的惩罚是最难忘的痛，那道疤痕将一生一世记着自己的遗憾，永不磨灭，苦不堪言。<br />
<br />
　　戊瘦子练成了“阴阳符法”，因为师父把他的一双眼珠夺去，师父没错，原来在漆黑一片中苦练，是绝对的专心一意，修为、悟力顿然大大增强，只是他还怀念未盲的一年前。<br />
<br />
　　甲高子、乙女子、丙胖子、丁矮子、戊瘦子，还有五子，合称为“天干十子”。<br />
<br />
　　在新一代“七邪门”高手中，只有“天干十子”最为出色，杀力最强，其他各派自然被比了下来。<br />
<br />
　　他们的师父天诛，“符箓道门”门主，已证明了极重要的一点，在她手上训练出来的人，绝不比从前徒儿逊色。<br />
<br />
　　果然，以武功而论，“天干十子”绝对比“地支十二子”更胜一筹，难怪当日在“飞升坛决”之后，“地支十二子”要跟随她，却给天诛喝止，甚至未风子紧随其后，也遭一掌轰毙。<br />
<br />
　　“从前，一切已成过去，以后，本座要灭绝正道，惟我邪道独领风骚，惟我天诛号令天下！”<br />
<br />
　　在杀掉五米天师、正式接任“符箓道门”门主之日，天诛已把愤怒转化为力量，日夜不停苦修邪道妖法，处心积虑要杀亥卒子、毛老道、九圣元老，复仇大计从未怠慢过。<br />
<br />
　　愤怒、仇恨充斥着天诛每一寸血肉，致使天诛完全放弃其它，只一心报仇雪恨，杀亥卒子、毛老道，灭正道。<br />
<br />
　　不愿意分散注意力，“七邪门”间任何争斗，天诛都没兴趣，因此云傲率领的“仙宗庙门”才能把势力不断扩大，成为了李问世重用的“七邪门”之首，主宰“天魔道教”。<br />
<br />
　　“昨天遇上了十个‘大罗仙观’的上圣元老弟子，都一一宰掉，更挖去了尸首双目。”<br />
<br />
　　“过去三个月来，已有二百个不同正道诸观的道家弟子，改正归邪，加入我们‘符箓道门’了。”<br />
<br />
　　“师父要得到‘道教’五大经书，其中祖师黄帝的‘阴符经’、老子的‘道德经’、太上之‘黄庭经’都已到手，只欠庄子‘南华经’及关尹子的‘文始经’，相信不久便可集齐五大经书。”<br />
<br />
　　“杀上‘道仙峰’，正是好时机。”<br />
<br />
　　“山上只有二百个不到的笨道士，绝对阻止不了我们。”<br />
<br />
　　“请帅父定夺。”<br />
<br />
　　天诛在她的坐驾“血河车”内，她的要求一年前便是这样，十六人前前后后驾着四匹汗血宝马拉动的“血河车”前行，“天干十子”左右伴随，不停提出“意见”，让她来作参详。<br />
<br />
　　今日其余五子有事在身，只余下甲高子等五子在“血河车”两旁说个没完没了，听得人好烦。<br />
<br />
　　天诛最讨厌没见地的人，而且特别苛刻要求“天干十子”，故十子的“意见”，每每前一夜必想个清楚明白，把事情分析得头头是道，才敢开口说出。<br />
<br />
　　一路上已走了四个时辰，五子说了又说，说完又说，轮流大抒己见，一直不敢停下来。<br />
<br />
　　“到了没有？”<br />
<br />
　　车内突然传出天诛的声音，她似乎都没把徒儿的建议听进耳里，她向来都是那么主观。<br />
<br />
　　可惜得很，三个字，简单的问题，五个徒儿却哑口无言，没法回答什么。<br />
<br />
　　他们来“慈京城”究竟目的地是何处？从来没有人知道，到了没有，什么到了没有？<br />
<br />
　　只有知道目的地究竟在哪里，才会知道到了没有啊！<br />
<br />
　　“应该是这样！”<br />
<br />
　　“那样没有趣。”<br />
<br />
　　“这样才有惊喜。”<br />
<br />
　　“说不定大有斩获。”<br />
<br />
　　“是时候了。”<br />
<br />
　　“也太久没杀人了。”<br />
<br />
　　“有点闷。”<br />
<br />
　　“还是血腥才有趣。”<br />
<br />
　　“李——问——世！”<br />
<br />
　　“算了吧！”<br />
<br />
　　不停的自言自语，天诛究竟对自己说，还是对五个徒儿说，大家都模不着头绪。<br />
<br />
　　但五子都早已习惯，这是师父天诛近年的说话模式，她喜欢如此，慢慢理出答案来，大家只好停下来——等。<br />
<br />
　　“从这里到‘道仙峰’，要花多少时间？”<br />
<br />
　　“回禀师父，只要一个时辰便可抵达。”<br />
<br />
　　“好，往‘道仙峰’找亥卒子决战！”<br />
<br />
　　心里当然忐忑不安，怎么一下子便来个完全改变，先前的建议虽说有理，但正道一直有派人追踪，知道“血河车”已来京，现下直闯“道仙峰”，与亥卒子正面交锋，是最佳时机么？<br />
<br />
　　天诛的心意从来没有人猜得透，大家只好惟命是从，从大路左转，便是直往“道仙峰”之路。<br />
<br />
　　直闯“道仙蜂”！<br />
<br />
　　“去，杀啊！杀亥卒子！杀毛老道！”<br />
<br />
　　天诛的心情突然兴奋起来，好想杀人，好想复仇，要是今日直闯“道仙峰”，一定好有趣。<br />
<br />
　　谁也阻止不了她，她要杀亥卒子复仇雪恨！<br />
<br />
　　谁？谁敢阻止？<br />
<br />
　　是谁挡在道前？挡住“血河车”，挡住天诛？<br />
<br />
　　是……啊？是“卦棺”，是……天诛，老近百岁的白发老天诛，就挡在前，该如何是好？<br />
<br />
　　“停”！<br />
<br />
　　停住了，因为是天诛亲自喝停！<br />
<br />
　　从“血河车”走出的天诛，依然杀气腾腾，不失往昔风采，复仇的顽强意志，教她显得更是深沉、威武。<br />
<br />
　　一身锦袍，神采奕奕，丰神如玉的一门之主，气派当然有异从前，气势不怒而威，邪气更盛。<br />
<br />
　　天诛看到了眼前老了的自己，一时间也不明所以。<br />
<br />
　　天诛淡然道：“阁下在挡住我去路！”<br />
<br />
　　老天诛冷笑道：“这条路并不适合你。”<br />
<br />
　　天诛道：“你，在替我选择该走的路？”<br />
<br />
　　老天诛笑道：“这个当然！”<br />
<br />
　　天诛道：“我的路，只握在我手中。”<br />
<br />
　　老天诛道：“我当然明白，我是你，你也是我，怎会不明所以。”<br />
<br />
　　天诛道：“你是我，我是你？”<br />
<br />
　　老天诛轻轻点头，一个笑容意态，已表明一切。<br />
<br />
　　两个人流着同一样的血，年龄相差二十二年，虽然外表看起来远似近百年，但心灵却能互通感应。<br />
<br />
　　天诛当然感应到和眼前与自己一模一样的“老天诛”，有极亲密的感觉，但一时间要接受另一个自己，却绝非易事。<br />
<br />
　　“我是二十二年后的你，从二十二年后而来，利用神法扭转乾坤，颠倒真理，在你并合‘道教’正经后，就会发现此神法，不过，那又是十年后的事了！”<br />
<br />
　　天诛不发一言，突然而来的老天诛实在莫名其妙，任她如何想象，也实难明白个中一切玄机。<br />
<br />
　　老天诛也不能解释得太多，她的方法好简单，“卦棺”开棺，“八焚魔刀”玫杀！<br />
<br />
　　魔化的“八焚魔刀”刀势漫天洒下，罩住了天诛，天诛暴喝一声，原来一直捧着“卦棺”的乙女子也开棺，射出“八焚天刀”给师父，“八焚天刀”拼“八焚魔刀”。<br />
<br />
　　一年以来，天诛在“鬼幽域”之“东观”内，尽览群经，对“符箓道门”的道法邪学，早已生香活剥，修习齐全。<br />
<br />
　　她急于武学有成，又要刻意挫败正道，故在武功、道法上皆针对克制“道教”，刀法上融合“邪咒”、“妖符”，法力提升，一套五式“咒符法刀”是精神所在。<br />
<br />
　　以刀划符，杀斩出击，第一式“小劫混元”带着阴柔杀力，挥出一连串厉芒，化成碧光盘旋飞舞。<br />
<br />
　　刀法有如江河巨浪，绵绵而至，上下旋斩，绝不容敌人有丝毫喘息机会，一刀又一刀，中间缢藏千变万化。<br />
<br />
　　“八焚魔刀”只在乎守势，刀招稳住阵脚，丝毫不见局促，斗得一会儿，还边战边对话，谈笑用兵。<br />
<br />
　　“第一式的‘小劫混元’以阴力划血线在身，借法缠成割破体躯的杀招，走血凭咒，血光符咒法力大显，威力无俦。”老天诛说个不停，已把天诛的刀法完全绌诉无遗。<br />
<br />
　　再战下去，也肯定难以取胜，天诛正要变招，老天诛却又道：“变来变去，也是有破绽的‘符咒法刀’，来吧，五式法刀必须以入魔之魔性御刀，才有突破啊！”<br />
<br />
　　暴吼狂嘶，老天诛突然双目急吐青光，头上白发变成赤红，一身肌肉贲胀，脸容变得扭曲妖邪，手中魔刀，感应主人入魔邪性，妖气幻化飘射，一眨眼间，竟然把整个地方变成虚幻妖气，围住天诛，阴邪杀力也随之不断增强，森寒刺骨。<br />
<br />
　　老天诛道：“看本皇的魔刀‘小劫混元’！”<br />
<br />
　　一刀斩向妖氛怪气，爆出七道气线，直射向天诛，天诛立刻抡起“八焚天刀”迎挡，妖邪刀劲却突然耀动，竟避过刀劈，分七个方向擦伤或穿过天诛身体，七道血线不停沿着身体迥旋剖割。<br />
<br />
　　刀痕愈割愈深，比起原来天诛的一式“小劫混元”，足有七倍以上的功力。<br />
<br />
　　剧痛攻心，天诛人急智生，竟突然一刀斩向自己，借刀劲入体，再以内力弹射，轰飞出旋身邪妖刀劲。<br />
<br />
　　伤上加伤，但总算能破解杀招，天诛果然是非凡人物。<br />
<br />
　　老天诛也不得不佩服“自己”，在二十二年前已能够在临阵危急中，及时想出破解魔刀之法。<br />
<br />
　　愈是欣赏自己，便愈烦，她可以感受到，“当年”的自己并不是很能接受，遑论“欣赏”二十二年后的自己。<br />
<br />
　　“放弃盲目的追杀亥卒子、毛老道，无意义的与正道消耗战，最后你会醒悟过来，如今的你实在太无聊。”<br />
<br />
　　“你在教训我？”<br />
<br />
　　“因为我走过你未走完的路，我知道你日后的感受，你一定好后悔，又何苦荒废光阴，徒添愁思！”<br />
<br />
　　“你认为我应该以什么事为重？”<br />
<br />
　　“杀曼陀罗，来吧，我会让你好好明白一切！”一个老天诛的幻影突自她身上飘出，直冲向天诛处，天诛自然反应以双手挡拒，但幻影却已溶入其身，合二为一。<br />
<br />
　　只见天诛的双目反白，急转青，又变红，一会儿便大汗淋漓，原来老天诛正施展“元神出窍”神法。<br />
<br />
　　以元神侵入原来思想，把想要说的话以“感应”留下，只晃眼间，天诛便明白了一切老天诛要解说的道理。<br />
<br />
　　天诛，终于明白得一清二楚了！<br />
<br />
　　老天诛冷冷道：“未来，你便是大地魔君，区区一个什么亥卒子，又怎能碍事，由他去吧，只全力杀掉曼陀罗便是。”<br />
<br />
　　天诛明明白白的“感应”到，她将会成为“涅盘劫”后的第一代邪魔君皇，只要邪恶展延，她将永掌与天相隔的魔皇帝国，因此，灭绝曼陀罗才是她唯一重要的事。<br />
<br />
　　老天诛笑道：“怎么样？想通了自己确实是太笨了吧！”<br />
<br />
　　天诛冷冷道：“‘天干五子’，快一同赶上‘道仙峰’，杀那亥卒子。”<br />
<br />
　　冥顽不灵的天诛，竟然没有接受相劝，一意孤行，她的心究竟在想什么？<br />
<br />
　　老天诛道：“我如果没记错的话，这一战你受伤战败，更被亥卒子再羞辱一番，换来更狂妄的耻笑，终于，你闭关整整一年，伺机报复，出关已是‘涅盘劫’来临之日。”<br />
<br />
　　天诛笑道：“是我亲手杀了曼陀罗，还有风飞凡、白雪仙……再一一收复各邪门，建立‘魔朝’号令天下。”<br />
<br />
　　“过去了的历史，的确如此！”老天诛笑道。<br />
<br />
　　突然，天诛伸出一双手，对老天诛道：“你是二十二年后未来的我，你，相信自己的一双手么？”<br />
<br />
　　老天诛道：“这个当然。”<br />
<br />
　　天诛冷冷道：“你经历过的一切，也是这一双手创造出来，今日，你却又在怀疑这一双手！我这双手，未杀亥卒子，绝不会多管闲事的，你一定要明白！”<br />
<br />
　　老天诛怒道：“你是自投罗网，自取羞辱！”<br />
<br />
　　天诛冷冷道：“这又如何？”<br />
<br />
　　老天诛气愤不平道：“这样，你会伤害自己，你失去了生命，我的阳魂也不可能留下来了！”<br />
<br />
　　天诛笑道：“哈……你一直只为自己，但我却绝非你的傀儡，别妄想操纵我，我的一双手，自然能够创出未来！”<br />
<br />
　　头也不回，天诛再也不理会气坏了的老天诛，她真的好愤怒，但又偏偏不能伤害她。<br />
<br />
　　怎么少年的自己如此固执！<br />
<br />
　　想着想着，老天诛也有一点点讨厌从前的自己了！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第55章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第57章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
