
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第54章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第56章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 七 章　爱上老人家<br />


　　天下大变，人心背叛，五百年来，世间竟未有一人能修身成佛或得道飞升，魔道狂飙，倾侧正邪。<br />
<br />
　　当邪魔已完全诱惑人心，无上正道自然而生的“涅盘劫”，将一举灭绝深陷罪恶深渊的苍海人间，人心尽歼自然邪魔消失，随之再重生轮回，正道也就萌芽拓建新天地。<br />
<br />
　　“涅盘劫”的来临在乎人心归向，人要敬拜邪魔，贪求私欲，愈多人如此，便愈快促使“涅盘劫”至。<br />
<br />
　　天煞、地煞、人煞合为“三煞”，三煞既现，便是“涅盘劫”来临的兆头。<br />
<br />
　　天煞，人要奉魔为天，敬魔道为天道，“天魔道教”即“天魔邪教”，天煞显然已临。<br />
<br />
　　地煞，掌管天下大地的君皇，魔移天命，妖人为君，推崇“天魔道教”的李问世，显然正是地煞。<br />
<br />
　　人煞，七孽主领恶行，蛊惑人心，凶、毒、杀、邪、奸、淫、贱，“七邪门”各门主显然便是人煞。<br />
<br />
　　“三煞”已存，“涅盘劫”将摧毁大地，已是不能改变之事实，天下将迎大劫大祸。<br />
<br />
　　离开了皇宫，众人在小明禅师引领下，往西一直走，穿过了“菩剎河”，来到了一条荒凉的穷乡，这里的其中一所砖屋，便是小明从京城住处，秘密搬迁而来的家。<br />
<br />
　　甫踏入家门，三位依然美艳如昔的风韵娇妻冰清、玉洁、玲珑，就如往昔无异，为小明及客人以温水洗脚，备暖巾抹汗，奉上热茶，服侍得体贴入微，一丝不苟。<br />
<br />
　　小明一阵咳声，三位貌美妻妾便明白意思，径自退人房中，并拉着相思公主离去，余下各人倾谈重要事项。<br />
<br />
　　大厅之内，就只有曼陀罗、小明、风飞凡、风诗诗等四人，风诗诗对四周环境都甚觉有趣，摸这抚那，活像从未见识过似的。<br />
<br />
　　反观曼陀罗等三人，却是心情沉重之际，因为依据来自未来的诗诗所言，一年后，“涅盘劫”便大祸降临。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“要是我杀了李问世，地煞不存在，‘涅盘劫’不就无法形成了么？”<br />
<br />
　　“师公啊，你在自欺欺人，个中道理……唉，你比我还清楚得多，干嘛还做无谓的事，唉，好烦哦！”<br />
<br />
　　诗诗扮个鬼脸，在曼陀罗面前托着腮，一脸稚气，可惜眼前曼陀罗已没调笑心情。<br />
<br />
　　他低下了头，暗暗叹道：“你说得对，天、地、人三煞只是个标记，‘涅盘劫’的来临，并非因三煞而至，而是人心魔化，邪念太嚣张，三煞同灭也阻止不了‘涅盘劫’！”<br />
<br />
　　“哈……可惜我生下来还未见过师公，少年英伟，不知老了是否更风采迷人？”<br />
<br />
　　“喂，老头子，你在笑什么啊？”诗诗突然拍打风飞凡的头，原来正在沉思浅笑的他，立时惊醒过来。<br />
<br />
　　“啊，对了，你一定又是在想娘亲了，娘说过你每次想她，都笑得阖不拢嘴，是天下第一痴情种，嗯，当真痴得傻傻葱葱，嘻……好有趣、好玩得很呢！”<br />
<br />
　　诗诗在风飞凡身前团团的转，弄得他好不自在，尴尴尬尬，浑身像有虫蚁在爬般的难受。<br />
<br />
　　曼陀罗突然道：“慢着，诗诗，你说的话……再小心说一次，我、三弟及小明，在‘涅盘劫’来临后，都死得一乾二净了么？”<br />
<br />
　　嘟起嘴儿的诗诗不停点头，教三个人都凉了半截，命运安排，他们三人都先后离世。<br />
<br />
　　诗诗分别走向三人，伸出手指着各人笑道：“师公你最早死，为挽救‘涅盘劫’的杀灾五劫，往后的一年奔波劳碌，心力交瘁。一年后‘涅盘劫’至，你看见天地相分，邪魔灭正道，掌管天地，在极度失落、失意中，被那老妖怪天诛追杀，终于死在她的‘八焚魔刀’之下。”<br />
<br />
　　风飞凡急笑道：“那我呢？我娶了你娘亲，又生下了你，怎会在‘涅盘劫’后九年也死了？”<br />
<br />
　　诗诗竟对坐椅、桌子、茶壶等对象都好奇得不断摸抚，心不在焉的断断续续笑道：<br />
<br />
　　“啊……对，对了，那年我才只有四岁，后来听五位师父说，才知道‘烈神村’第一次被偷袭，爹与娘为了保住‘阳火种’，与那老妖怪斗了三天三夜，终被其所杀。”<br />
<br />
　　“好了，好了，你们一定又要追问什么是‘烈神村’、‘阳火种’，唉，早该叫五位师父记下来写在纸上，待我来到后一人发一张，看个清楚明白，便不用烦我。”<br />
<br />
　　小明急笑道：“你还没说什么是‘烈神村’、‘阳火种’啊？在‘涅盘劫’后，怎么正道中人仍末全被歼灭？”<br />
<br />
　　诗诗索性坐在地上，笑道：“嘻……这些石块好平滑、光亮，五位师父没骗人呢！”<br />
<br />
　　愈是催逼便愈是不说，大家只好耐心地静候诗诗的答案。<br />
<br />
　　“好了，好了，别都鼓起腮儿恼人，我在‘烈神村’长大，看见的都是石洞、泥泞，哪有这些好东西在身旁，好奇一点也不过分吧！”诗诗生气地道。<br />
<br />
　　风飞凡愕然不已，却是稍已领悟，说道：“你说的地方，怎么活像寸草不生，毫无生气可言？”<br />
<br />
　　诗诗轻轻点头。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“因为‘烈神村’就是在地底最深处，地火烈焰，熊熊燃烧，正好与地上阴邪之气；成了强烈对比。大地阴邪魔化，失去了烈日之光，已成阴地，邪道对地底烈焰难以消受，地底深处没有阴气，也就变成禁地，自然成了天下正道躲藏之所。”<br />
<br />
　　“嘻……对啊，师公就是瞧破了这点，利用生前最后力量，在地底深处，先建成了‘烈神村’，带领了大家继续与‘天魔邪教’为敌，誓死动摇邪恶皇朝。”<br />
<br />
　　“诗儿，你就在地底生活了十六年？”<br />
<br />
　　“这个当然，那里没有树木，当然就没有木桌、木椅子，一切不是石造便是泥沙，好无趣啊！”<br />
<br />
　　“但‘阳火种’便是燃烧熊熊的地火之种，它当然炙热旺盛无比，只是每隔十三年，便会被阴力影响，产生剧变，十三年突然变弱，再十三年突然爆火焚烧大地。”<br />
<br />
　　“那即是说，十二年前天诛借‘阳火种’衰竭的一剎那，疯狂来攻，希望灭了火种，除去护荫，正道便轻易可被直捣黄龙，斩尽杀绝，所幸三弟与白雪仙力抗，才保住‘阳火种’不熄灭。”<br />
<br />
　　“又猜对了，师公好聪明啊！”<br />
<br />
　　“但转眼又过了十二年，一年后换阳火鼎盛，必爆火烧大地，阴邪势力正好被具势压倒、挫灭。”<br />
<br />
　　“嗯，五位师父说，因为邪魔控制大地已多年，腐败不堪而且混乱邪恶，令人心终于醒悟过来，正好与今日相反，百姓的心都好想光明再来，神与大家同在。”<br />
<br />
　　“乘此良机，只要借‘阳火种’这次之旺盛，必然能攻破邪恶皇朝，驱走‘涅盘劫’，再造新天地。”<br />
<br />
　　“对了，大地终于有救。”<br />
<br />
　　“因此邪恶皇朝的老妖怪‘地狱皇’老天诛，便要先下手为强，从未来返回今日，杀师公，令你不能收下五位师父，又或尽杀五位师父，那就化解了她邪恶皇朝倒下的危机。”<br />
<br />
　　“你就是被我五位徒弟派来，抵挡老天诛的救星。”<br />
<br />
　　“他们都八字不合，只有我生辰八字适用于‘太阴轮回大梵卷’，唉，就只好由我来这花花世界好了。”<br />
<br />
　　经一番解释，大家终于明白一切，未来有一年时间，老天诛将会追杀曼陀罗曼陀罗急道：“我是如何收下五位新徒弟的啊？”<br />
<br />
　　风诗诗坐地上笑道：“‘涅盘劫’降临前，先是五劫降临，每一劫灭绝一个郡的百万人，风劫、水劫、地劫，天劫及病劫，杀得血流成河，凄苦惨绝如人间炼狱。师公在每一劫都救了一人，每一人都险险死里逃生，命格刚硬，就用不同劫难的自然天灾为称号，赐予每位师父名号，好有趣、生动，好特别啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗忙道：“那老天诛杀不了我，便会杀我未来会收下的五个徒儿，杀一个，他日反抗她的力量便少一分。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“杀尽五人，那就没有人来当领导，反抗势力自然崩溃，那她的邪恶皇朝自然能延展千年。”<br />
<br />
　　不停点头的诗诗，笑得相当灿烂，她终于解释得一清二楚，好了，她好想如同在“烈神村”一样躺在地上休息一会儿。这里的砖石好平滑，好睡得很，“烈神村”的石头粗糙得多了，实在难与如此光滑的砖石相比。<br />
<br />
　　曼陀罗突地抱起了已躺在地上的诗诗，笑道：“不是休息的日子啊，咱们立即要赶路。”<br />
<br />
　　“什么？”诗诗如在梦中被惊醒般的不知所措。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“第一个灾劫的是什么郡？受的是什么自然灾劫？立即出发赶去救人啊！”<br />
<br />
　　“第一个……灾劫，是‘药王郡’的水灾，巨浪破堤，水淹杀尽百万人曼陀罗愕然道：“是大将军司马伽罗管的‘药王郡’，由‘天鹰血柱城’、‘夜狼七草城’、‘白虎地迷城’合成的‘药王郡’，竟然是第一个灾区！”<br />
<br />
　　众人不敢怠慢，小明轻声道别三位美貌妻子后，曼陀罗吻别相思公主，便火速离开，直往‘药王郡’去。<br />
<br />
　　公主并不在乎天劫大灾就在眼前，只要有他：“曼陀罗在身旁，什么都是完美、快乐。<br />
<br />
　　风飞凡极为小心观察“女儿”风诗诗，她好任性。风飞凡内心竟在内疚，也许是自己与白雪仙太早离世，没人管教吧！<br />
<br />
　　她的眼睛一直凝望着曼陀罗，她的师公。好明显，就跟其它的女儿家一个模样，情窦初开的少女，已爱上了曼陀罗。<br />
<br />
　　她的心已被俘虏！<br />
<br />
　　二十二年后的人，爱上二十二年前的人，有可能么？真令人迷惘！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第54章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第56章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
