
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第50章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第52章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 三 章　龙袍老天诛<br />


　　滑不留手，好平常的四个字，原来却大有学问。<br />
<br />
　　什么才曾今人感觉是“滑不溜手”？<br />
<br />
　　那些工匠精心打磨的木刻、金器、王器，一概没有“滑不溜手”的感觉，什么龙泉井水、香液、绸缎，统统不能达到“滑不溜手”的标准，最多只能算是光滑而已。<br />
<br />
　　好了，究竟“滑不溜手”有啥标准？有过“滑不溜手”感受的人，才有标准，绝对错不了。<br />
<br />
　　因此一国之君李问世四处寻寻觅觅，要再找“滑不溜手”，合共十二郡，“文殊郡”、“普贤郡”、“地藏郡”、“药王郡”、“药上郡”、“慈氏郡”、“哈拉郡”、“弥勒郡”、“大势至郡”、“五大力郡”、“维摩诘郡”、“善财郡”，都下旨尽力搜寻。<br />
<br />
　　只要能觅得“滑不溜手”的雪肌香肤少女人宫，必重重有赏，十二郡一年来都积极找寻，不断把“滑不溜手”送上京。<br />
<br />
　　每隔一个月，李问世也会浸在“天凰殿”内的太后池里，合上双眼，轻轻抚摸，期望“滑不溜手”再现。<br />
<br />
　　一次又一次的希望，也一次又一次的失望，教李问世愈来愈怨恨师父曼陀罗。<br />
<br />
　　要是他没有盗去相思公主的心，她的“滑不溜手”美妙雪肌香肤，便教他一直可以享受下去，永远拥抱那柔和的赤裸，夜夜透过肌肤相拥，贴身感受最柔嫩、最软绵绵、最刺激性欲的滑腻。<br />
<br />
　　只有相思公主的肌肤，才有那激荡人心的“滑不溜手”震撼，只可惜她心里只有一个曼陀罗。<br />
<br />
　　每一回当拥抱赤裸的“滑不溜手”肌肤，总难以完全融入神交、痴想，相思公主脑中只有一个曼陀罗，灵与欲不能合一，恶恨随来，只好狠心杀人，处斩相思公主。<br />
<br />
　　太后池内，又来了八个俏丽少女，秀眉微蹙，娇羞不胜，玉颊如火，脉脉含情，当真秀色可餐。<br />
<br />
　　然而，李问世却仍是一贯无异，合上双眼，逐一抚摸八位俏佳人的白晢肌肤，从玉颊到粉颈，再探向酥胸，直滑而下。<br />
<br />
　　好想，好想能再感受到，那忘不了的“滑不溜手”美妙感觉，只可惜，万中挑选出来的美人儿，又是教他失望不已。<br />
<br />
　　“都给我拉出去斩！”一声令下，八位赤裸十八佳人立时花容失色，全都僵呆当场。<br />
<br />
　　李问世却亳不动容道：“都是不知所谓的贱货，还来冒充‘滑不溜手’，竟敢欺君，该杀！”<br />
<br />
　　一句欺君，原来带八位少女入宫的礼部尚书毕情，立时背项冷汗急冒，心头怦怦乱跳，不敢多言，便向侍卫示意，将八少女拉出太后池，随便先锁一夜，明天斩杀便是。<br />
<br />
　　“滥杀无辜，表善里恶，一代魔君地煞，原来就是你这无耻大贱种李问世。”熟悉的声音、熟悉的人物，李问世立时睁开双目，只见眼前池内，对着正是师父曼陀罗。<br />
<br />
　　再侧身探看，竟然一片血腥，那几个原来拖少女出去的侍卫，还有礼部尚书毕情都气绝身亡，咽喉上一抹血痕，是“杀禅”留下的印记，无声无息中已夺去七条性命。<br />
<br />
　　李问世轻泼池水淋头，笑道：“师父最疼爱俏佳人，不忍心她们被杀，依旧如一，看啊，她们的眼神都在向你道谢大恩大德，没齿难忘啊，好得很，当真侠义，真英雄。”<br />
<br />
　　曼陀罗从水底下取出一支令旗，拋给众少女道：“这是出宫令旗，此处不能久留，速回乡去吧！”<br />
<br />
　　少女们连忙躬身谢恩，急急去出去换过衣衫，便离宫逃去。一场入宫当妃嫔的美梦，又消失无形了。<br />
<br />
　　李问世明知曼陀罗来意不善，但仍然镇定如恒，毫不慌怯，不愧为圣僧帝王。<br />
<br />
　　太后池飘香四溢，很快便冲淡了阵阵血腥，李问世淡然道：“为了杀朕，师父竟连相思公主的生死也撇下不理，可真太狠心。”<br />
<br />
　　曼陀罗怒道：“你身为圣僧，对佛学研究极深，竟然也误入邪道，助长‘七邪门’统一为‘天魔道教’，可知如此罪孽，会生孽咒，魔心罪孽惹来‘涅盘劫’？”<br />
<br />
　　李问世笑道：“人生世间，所以不得道、不成佛者，但因思维、秽念多故，一念来，一念去，一日一夜，有八亿四千万念，念念不息。一念恶，得恶果报，师父只念在恶，才把朕纳邪道归于正垃之善举误会，你所思者全皆是秽，才致误会，朕自当原谅你。”<br />
<br />
　　曼陀罗突地笑了起来道：“以善正化邪魔，纳‘七邪门’归回正道，哈………好荒谬的狡辩，看来我真的走了眼，你多年来抑压复仇杀念，邪念已生，魔心早种，已是不能自拔。”<br />
<br />
　　李问世笑道：“孽从心起将心忏，心若灭时罪亦亡，罪亡心灭两俱空，是则名为真忏悔！”<br />
<br />
　　曼陀罗冷冷道：“心灭罪亡绝血气，惟杀是道，今日看来要证明谁作孽，谁是正邪，只有凭着杀力定生死吧！”<br />
<br />
　　李问世执起原放在池畔身后的神兵“天雠”，五指把握，神兵竟兀自幻化出无数虚幻鬼灵，凄泣飘出，戾气沉重，比昔日所见更邪气森严，教人心寒。<br />
<br />
　　曼陀罗看在眼里，大为震怒，说道：“原来就是此‘邪兵’，斩杀尽丸氏外戚三千男女老幼。”<br />
<br />
　　“哈……师父猜得半分不错，每天一百人，一家大小，男女老幼，一个又一个望向天、卧在刑具上，先割掉眼皮，让他们都不能闭目，每个都要定睛看个清楚，我如何用此‘神兵’斩下，把颈项一斩分为两截，血染‘天雠’，更添神力，哈……”<br />
<br />
　　李问世说得轻松，凝视着“天雠”，对它像是爱不释手，亲手斩杀三十天共三千人，他实在对丸冷雪恨之入骨。<br />
<br />
　　“呵……真痛快！”<br />
<br />
　　“天雠”乃百岁神僧法力大师，以天降神石练成为斧，因神石自天外飞闯下凡，带来杀灾，戾气极盛，炼石成斧，“天雠”自然有厉鬼亡灵附着。每杀一人，便增添杀力一分。<br />
<br />
　　一年以来，“天雠”已斩三千多人，李问世更是化为邪魔，“神兵”变成“邪兵”，配合阴灵更是戾气厉烈。<br />
<br />
　　李问世握在手中挥舞，阴邪妖气顿然飞射吐散。<br />
<br />
　　曼陀罗怒道：“今日不杀，他日也难再觅良机了！”<br />
<br />
　　跃身卷回衣衫站在太后池上，李问世却比他更快，精元杀气扑噬，拂动妖气鬼风，更自“邪兵”传来女子、孩童悲泣之声，哭啼凄切，愈来愈教人毛骨悚然。<br />
<br />
　　武学修为习自曼陀罗的李问世，猛然劈下利斧，向帅父挑战，剑光乍闪，曼陀罗从腰间抽出软剑“杀禅”，不偏不倚，剑尖就刺佳利斧锋刃，挡了回去。<br />
<br />
　　一招攻出，接连不停劈斩，但无论“邪兵”从哪个方向斩来，“杀禅”也恰好剌抵住利斧刃锋，截住杀着。<br />
<br />
　　曼陀罗剑法巧绝，反守为攻，一缕缕剑光如流星飘絮，变幻无力，攻得李问世退了又退，突然“啪”的一声，停住了。<br />
<br />
　　曼陀罗愤然，却是得意洋洋，剑已交在左手。<br />
<br />
　　李问世盛怒难敛，含恨在心，左面颊处红肿了好大一片，原来是先前出招时，被重重掌掴了一巴掌。<br />
<br />
　　“你……敢掌掴朕？”<br />
<br />
　　“先掌掴，再灭妖！”<br />
<br />
　　“你……好大胆！”<br />
<br />
　　“哈……还你斗胆，掴你又如何？再来！”<br />
<br />
　　飞身再上，剑锋直刺心房，“天雠”平胸挡截，护住不伤，五指拂掌又来，李问世也不敢怠慢，左手翻飞，便挡格了掌掴，免去再受奇耻大辱，曼陀罗却在暗笑。<br />
<br />
　　身旋飞弹急转，李问世在瞬息间，只感劲风大作，一下子奇变横生，脸颊赤痛再来。<br />
<br />
　　“啪”的一声更沉重响亮，又中一巴掌！<br />
<br />
　　又是侮辱的掌掴，曼陀罗旋身挂腿，左脚脚掌以鞋底“掴”得李问世弹飞开去，一个乌黑鞋印涂在脸上。<br />
<br />
　　“哈……徒儿败坏，为师重重教训，当然应该，讨打，该打，怎样？可有醒悟，觉悟前非了么？”曼陀罗笑道。<br />
<br />
　　脸颊传来的火烫般炙热，痛在内心深处，李问世心高气傲，而且贵为帝皇，竟一再受辱，怒意已似火焚燃。<br />
<br />
　　“今日，你杀不了朕，朕便诛你九族！”<br />
<br />
　　“笨皇帝，蠢蛋，你要诛我九族，我上无父、母、兄、姊，下欠弟妹，一子又早给你挟持，什么亲朋戚友早已死光，诛九族么？那第一个要杀的，就只有你这叛师妖徒，哈……”<br />
<br />
　　“好，那就凡认识你的，都统统要杀！”<br />
<br />
　　“好蛮不讲理，但算了吧，一会儿你便被我刺杀，要胡说废话便由得你好了。”<br />
<br />
　　曼陀罗再攻，挺剑漾起凄美剑光，急如疾浪，凌厉的剑网刺向李问世脚上。<br />
<br />
　　“天雠”阴柔尽去，猛然反攻劈斩碎剑光，轰出金铁交加声响，入耳荡心摇魄，显见李问世已全力出击。<br />
<br />
　　但曼陀罗剑法多变，敌人勇猛则“杀禅”阴柔，或左或右，飘忽无定卸去劲力，突然踏前刺中斧身，剑身前挺，立时弯了起来，却在此时突然撤手，“杀禅”飞射而起，剑柄又恰巧拍打在李问世脸颊上的红肿伤处，又再来一次“教训”。<br />
<br />
　　“杀禅”完成任务，又再弹射飞去，再执回在手，曼陀罗仍一派嘻笑、玩弄于股掌的神态，教人失笑。<br />
<br />
　　反观接连惨被侮辱的李问世，紧紧握着“天雠”，双目血红，已近似崩溃，忿恨怒意愈见疯狂。<br />
<br />
　　突然以“天雠”在手臂上划出一道凄厉血痕，从肩膊下一直施划至前臂，疯痴中带着妖邪诡异。<br />
<br />
　　曼陀罗呆住了，因为血……<br />
<br />
　　因为血并不是妖红，竟然是惨绿，惨绿色的血自臂上溢出，手向下垂，血便沾湿了“天雠”，而且染得一片惨绿。<br />
<br />
　　“你竟利用圣僧佛身妖化血变，练成‘圣邪血佛胎’？”<br />
<br />
　　“我拥有最强的，就是这副圣僧肉体。”<br />
<br />
　　“你杀了一万个孕妇？”<br />
<br />
　　“还不够数，只杀了七千多，吞了七千多个血河车。”<br />
<br />
　　“地煞，你果然就是地煞，死不足惜！”<br />
<br />
　　“废话！”<br />
<br />
　　“我竟然把武功传授给如此妖孽。”<br />
<br />
　　“来吧，要杀朕，便要先破朕的‘圣邪血佛胎’！”<br />
<br />
　　不能再施延了，风飞凡与小明禅师正在“天下太平”苦战，要尽快杀掉李问世，再赶回去救公主。<br />
<br />
　　“天怒人怨杀无边”！<br />
<br />
　　曼陀罗一来便是“涅盘杀禅剑”的绝学剑法，融合佛、道内力真元苦修大成之剑绝，拔飞冲天，再凌空斩杀李问世。<br />
<br />
　　如此凌厉剑招，令李问世果愕住了，他深知自己的武学修为，绝对挡不住。<br />
<br />
　　杀力来了，束．手．待．毙！<br />
<br />
　　退！李问世急步后退，退至墙壁，剑势杀力亦步亦趋，破斩而来，墙壁龟裂，但并不是“天怒人怨杀无边”的劲力而致，石壁瞬间裂爆而出，砖头般的无俦劲力自外而来，曼陀罗竟被砖石击伤，接连退了十余步方停下来定住身子，更在咻咻喘息。<br />
<br />
　　谁？究竟是谁？<br />
<br />
　　李问世为了要杀曼陀罗，早在“天下太平”埋伏了一切所能调动的主力。<br />
<br />
　　武艺精湛的高手，全都布在该处。曼陀罗就是觑准他的诡计，把救人重责交给风飞凡及小明禅帅，自己则来到皇宫刺杀皇帝，来个声东击酉，兵不厌诈。<br />
<br />
　　在李问世大难临头之时，却来了个杀力远胜曼陀罗的助力，究竟是谁？武林上竟有如此强者？<br />
<br />
　　麈土飞扬过后，灰蒙蒙一片的背后，一张既熟悉又陌生的脸，教曼陀罗与李问世皆怔住了。<br />
<br />
　　金线黄袍，翡翠玉把，原来应是穿在李问世身上的龙袍，竟在她身上，看来真气凛凛，皇者气派夺目耀人。<br />
<br />
　　她，便是“符箓道门”门主——天诛。<br />
<br />
　　她，并非天诛。<br />
<br />
　　她，究竟是谁？<br />
<br />
　　天诛并非天诛，是白发苍苍，十指有着长长指甲，都涂上血红色的“老妖怪”，头上还带着皇冠。<br />
<br />
　　穿上只有皇帝身上得见的龙袍，昂然举步进来，显得好不可一世，她的凌厉眼神只说明一个意思，杀曼陀罗。<br />
<br />
　　怎么天诛会老态如此？<br />
<br />
　　怎可能功力突飞猛进？<br />
<br />
　　怎能够穿上龙袍？——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第50章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第52章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
