
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第65章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第67章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 六 章　百煞符箭阵<br />


　　“回禀皇上，都已安排妥当了。”<br />
<br />
　　“什么安排妥当？”<br />
<br />
　　“杀那天诛与老天诛的布局已安排妥当。”<br />
<br />
　　“他俩来杀我，我再杀他俩。”<br />
<br />
　　“对啊，第一关，有‘喇嘛红门’三大弟子张尤烈、陈大裂及刘少列；还有‘太乙门’二道长之王八双，与及二百千夫长禁军。”<br />
<br />
　　“能杀天诛与老天诛吗？”<br />
<br />
　　“有三成把握。”<br />
<br />
　　“那有什么用？”<br />
<br />
　　“但大伙儿有太乙道长的‘百煞符箭阵’。”<br />
<br />
　　“‘百煞符箭阵’当真能挡住那老天诛？”<br />
<br />
　　“应该可以吧！”<br />
<br />
　　“挡不了，朕便岌岌可危。”<br />
<br />
　　“不，我们还有后着。”<br />
<br />
　　“要是后着也保不住朕呢？”<br />
<br />
　　“不怕，还有后着？”<br />
<br />
　　“此后着，却为下下之着。”<br />
<br />
　　“下下之着也是唯一不败之着。”<br />
<br />
　　“这老天诛真讨厌，既然‘涅盘劫’后大地尽在她魔掌之中，又何必急于一时。”<br />
<br />
　　“因为天诛要表现出自己胜过二十二年后的她，要改天命，要早一年统一天下，成为皇帝。”<br />
<br />
　　“天诛看来比老天诛更讨厌。”<br />
<br />
　　“天诛看来比老天诛更狂、更疯，她处处都要表现得更出色，又刻意跟老天诛各走极端。”<br />
<br />
　　“这会是他俩唯一可攻破的破绽吗？”<br />
<br />
　　“也许是吧！”<br />
<br />
　　“也许不是，但看来只有从这方向去想，才有胜望。”<br />
<br />
　　“老家伙，你嗅到什么？”<br />
<br />
　　“皇宫里嗅到的当然是铜臭、淫乱。”<br />
<br />
　　“什么？你竟嗅不到杀气？”<br />
<br />
　　“那不是杀气，是死气！”<br />
<br />
　　“好大口气！”<br />
<br />
　　“二十二年后的你，功力比现世的人都高强百倍，这些笨人在埋伏，只是找死！”<br />
<br />
　　“哈……太好了！”<br />
<br />
　　“有啥好笑？”<br />
<br />
　　“我想，你不会回去了，有一天，我会干掉你！”<br />
<br />
　　“什么？你要杀二十二年后的自己？”<br />
<br />
　　“你死了，对现在的我毫无损伤，但我死了，你的阳魂便不能寄居此时此地，立即消失，所以只有我杀你，你的神功天下无敌，我却是你的克星，哈……”<br />
<br />
　　“以你功力，又如同能杀我？”<br />
<br />
　　“对，是绝对的不可能！”<br />
<br />
　　“你最是明白。”<br />
<br />
　　“我就是要挑战不可能的难，因为我是道圣邪天诛！”<br />
<br />
　　天诛与老天诛来到皇宫，目标很简单，杀圣上李问世，再夺取他的江山，提早成为帝君。<br />
<br />
　　只要控制了朝政，追杀曼陀罗及五劫徒便更是轻而易举，因此老天诛决定杀入皇宫。<br />
<br />
　　也因此，天诛先通知李问世，他们将杀入皇宫，杀他夺皇位，好叫老天诛有足够的敌人对战，令她欣赏得更痛快。<br />
<br />
　　老天诛在一定程度上一直令天诛难受，天诛接受不了一个比自己更强的人，纵使这个人是她自己，是二十二年后的自己。<br />
<br />
　　大殿前，埋伏的敌人终于现身，“喇嘛红门”三大弟子张尤烈、陈大裂、刘少列，还有王八双及二百千夫长禁军。<br />
<br />
　　排成一列长蛇阵挡在前，各持弓箭，箭头上有符箓、有血，是“百煞符箭阵”。<br />
<br />
　　只要老天诛再踏前半步，便放箭。<br />
<br />
　　老天诛笑了笑，一晃身已是前进了十步，吓得“百煞符箭阵”立刻发箭攻敌，只见二百枝箭朝向左右上下不同方位射去，穿来插去，竟全都不是射向老天诛。<br />
<br />
　　不射向老天诛，又如何能杀她？<br />
<br />
　　原来二百枝箭穿梭纵横，以血在半空中写出一道“百煞符”，是用作锁住一切阴魂鬼灵，可惜，老天诛并不是什么鬼灵，她是人，未死的人，正确来说是不存在这时空的人，“百煞符”毫无作用。<br />
<br />
　　不，对付老天诛，“百煞符”是毫无作用，但对天诛来说，这血符却有它的用途。<br />
<br />
　　“八焚魔刀”飞出“卦棺”，拖刀引血，毁符再划符，把“百煞符”转划成“绝咒符”，斩！<br />
<br />
　　一刀斩劈大符，足有数十丈长的巨大血符，直飞射向二百多敌人，急如奔雷，劲若电殛，瞧得武功低微者目瞪口呆，只感到头顶一片血红，死神已呼唤自己的名字。<br />
<br />
　　迅雷不及掩耳的杀势，生命就在转瞬之间突然消失，整个臣大“绝咒符”，死锁了敌人，不能动弹，继而直扑劈来，割斩穿体。<br />
<br />
　　完完整整的巨大血符，完完整整的数十丈“绝咒符”，完完整整的从二百千夫长禁军身上穿过，再轰在地上，留下符印。<br />
<br />
　　巨符破体，二百人顿时支离破碎，二百人变作五、六百部分，头颅噗噗坠地，不断在滚动，把大殿前校场上的人杀得零星落索，散开四周，竟成了一个头颅阵。<br />
<br />
　　只有四个功力较高的张尤烈、陈大裂、刘少列及王八双没有死去，及时念咒解去符锁，悻免于难。<br />
<br />
　　然而先前未死，只是未死，死亡已逼近而来，下一次魔皇老天诛再动手，活人便会变成死人。<br />
<br />
　　不要变成死人，便必须先杀人，杀啊！<br />
<br />
　　“你……疯……了吗7。”<br />
<br />
　　“你……好狠……”<br />
<br />
　　说完这两句话，两个活人便成为死人，余下两个活人都是贱人，狠心辣手的贱人。<br />
<br />
　　张尤烈堆起一脸笑容道：“我的师弟刘少列不识好歹，我早说过老天诛是上天任命神君来接帝位，应该尽力辅助啊，所以立即为大皇毙了这废人，嘻……大皇可满意吧？”<br />
<br />
　　另一旁的王八双也恭恭敬敬的道：“我早已久仰大皇威名，特意前来投效，杀陈大裂只是举手之劳，大皇也不必赏赐啊！”<br />
<br />
　　“哈……好贱的两头狗！”<br />
<br />
　　“本皇从来不欣赏狗。”<br />
<br />
　　“杀狗要用杀狗的方法。”<br />
<br />
　　“什么才是杀狗方法？”<br />
<br />
　　“珂……原来年少的我如此狠毒！好，你俩就用互噬的方法，来看看谁有资格生存下去吧。”<br />
<br />
　　老天诛进步如鬼魅至二人身前，双爪十指连环扭折，立即传来悲呼痛嘶，骨头爆碎之声此起彼落。<br />
<br />
　　只见张尤烈与王八双都软倒地上，老天诛只动了一招，便捏碎了二人肩膊、手肘、脚弯、膝盖等关节，教他们倒在地上痛苦呻吟，咬牙切齿的抵住断筋碎骨惨况。<br />
<br />
　　“呀！”<br />
<br />
　　一声惨嚎，是因为张尤烈已被王八双咬噬了一大块血肉，右边脸与耳朵都硬生生被噬掉了。<br />
<br />
　　“哇！”<br />
<br />
　　张尤烈反击，他用断臂忍住剧痛支持身体转动，一个旋倒，转了半个圈，便噬向王八双的下阴。<br />
<br />
　　一口咬去，连咬带吞，唇边血渍斑斑，好狠好狠的眼神。<br />
<br />
　　你咬鼻！我噬目！再咬胸，狂咬狂噬，如疯似狂。只要对力死去，自己便能活下去。<br />
<br />
　　“呵……果然好精彩！”<br />
<br />
　　“的确好感人。”<br />
<br />
　　“人性的丑恶，都尽情表露无遗。”<br />
<br />
　　“张尤烈看来占尽上风。”<br />
<br />
　　“对，你的老眼还没昏花。”<br />
<br />
　　“张尤烈此战必胜！”<br />
<br />
　　“你错了！老家伙！”<br />
<br />
　　“我绝不会看错，我……”<br />
<br />
　　“哈……我说你错，你便是错，我总比你更有先见之明啊，哈……！”<br />
<br />
　　老天诛终于有点按捺不住，她真的有点冲动，要教训一下这从前的自己，天诛实在太可恶了！<br />
<br />
　　她为了要显示能耐超越老天诛，竟上前一脚踏破张尤烈的头颅，地上，便只胜下奄奄一息却仍未死去的王八双。<br />
<br />
　　倨傲跋扈的表情，教老天诛大怒不已，但天诛说得对，她绝对不能杀天诛，否则只是自取灭亡。<br />
<br />
　　没有今天的天诛，他日的老天诛也就不可能存在，要杀，便等于自杀，他妈的天诛真是岂有此理了！<br />
<br />
　　“岂有此理！岂有此理！”<br />
<br />
　　“皇上且息怒，第一关被攻破，咱们还有后着。”<br />
<br />
　　“朕已感到生命危在旦夕。”<br />
<br />
　　“朕乃九五之尊，万金之体，绝不会受伤害的。”<br />
<br />
　　“后着……可挡得住那老天诛？”<br />
<br />
　　“一定．一定！”<br />
<br />
　　“要是还挡不住，杀不了那老天诛……”<br />
<br />
　　“咱们还有后后着！”<br />
<br />
　　“不，朕不要动那后后着，快想还有什么妙法！”<br />
<br />
　　“应该……后着的实力一定可以杀败那老天诛吧！”<br />
<br />
　　“四大高手都是朕的最强助，他们一定会战胜，必须战胜。”<br />
<br />
　　“范太岁、尼鸠多上人加上云傲及太乙真等四人，天下间绝对无人能敌，绝对是！”<br />
<br />
　　“但……那老天诛却不是这天下的人啊！”<br />
<br />
　　“这……”<br />
<br />
　　“朕不要死，不……朕绝对不能死！”<br />
<br />
　　怕死的人比较容易死，但不怕死的人，并不表示不会轻易死去，还要看看情况。<br />
<br />
　　四个不怕死的人，鲜有的在同一阵线对付同一敌人——老天诛，这是圣上李问世的命令。<br />
<br />
　　在大殿前的长廊，“喇嘛红门”门主尼鸠多上人在打坐，尽量把一点一滴的内力提升，把杀人的实力加强，他今天有点好怪的感觉，这感觉已好多年未曾有过了。<br />
<br />
　　自从他来了中原，便一直未曾有过这种难受的感觉，因为中土向来只有一个真正从西藏追来的敌人，叫班禅三世。<br />
<br />
　　不必再面对追杀，尼鸠多上人便不再有如今的感觉——怕，怕得从心底冰冷起来的感受，驱之不去。<br />
<br />
　　也许，谁要去面对老天诛都一定会害怕吧！尼鸠多上人惟有努力的用此藉口来安慰自己。<br />
<br />
　　“六壬神门”门主范太岁仍是保持着他独有的冷漠，毫无表情，不言不语。<br />
<br />
　　他已分析过此战形势，那老天诛实在太可怕，必须联合一起，四大高手一同进攻，才能有胜望。<br />
<br />
　　但要劝服尼鸠多上人不难，太乙真也有可能，只是那大将军云傲却人如其名，实在太过骄傲，要劝服他，半点信心也没有。<br />
<br />
　　既然没有信心，那就没有提议。<br />
<br />
　　既然没有提议，那就不会联手。<br />
<br />
　　既然不会联手，那就必败无疑。<br />
<br />
　　既然必败无疑，那就必死无疑！<br />
<br />
　　这就是范太岁的结论，但他始终没碰上过老天诛，这家伙真的天下无敌？<br />
<br />
　　不停在想啊想，终于，不必再想了，因为可以用一双眼来看，老天诛与天诛，已杀光第一关的废人，来到面前了。<br />
<br />
　　太乙真的“太乙天罡剑”插在身前不远处，老天诛一来，剑便不断发出叮叮当当的金铁交鸣之声，神兵对大敌有极大反应，“太乙天罡剑”好想向真正强者挑战。<br />
<br />
　　云傲仍飘逸的穿上白袍，任劲风吹得白袍飘扬，在长廊上万红丛中一片白，颇见伤感愁思。<br />
<br />
　　“他们就是来给我杀的四个笨人。”<br />
<br />
　　“你一定能杀他们吗？”<br />
<br />
　　“哈……‘涅盘劫’甫来了一年，我便一一把这些废物杀光，有啥稀奇！”<br />
<br />
　　“原来如此，哈……这回倒要他们早死两年啊！”<br />
<br />
　　“一样的死不足惜！”<br />
<br />
　　“好，那你就给我杀。”<br />
<br />
　　“别对我发号施令！”<br />
<br />
　　“什么？”<br />
<br />
　　“本皇从来只有命令人，谁也不能命令我！”<br />
<br />
　　“哈……好不知所谓的自大老家伙！”<br />
<br />
　　“你们四人听着，天诛独个儿便能杀尽大家！”<br />
<br />
　　一掌轰得天诛飞向云傲四人，活像送死似的，老天诛要二十二年前的自己获得一个好好教训，逼天诛必须重新学会尊重她——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第65章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第67章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
