
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第68章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第70章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 九 章　天意白雪仙<br />


　　“这样做好象有点儿那个。”<br />
<br />
　　“小明啊，你要我消失吗？”<br />
<br />
　　“唉！真是左右做人难。”<br />
<br />
　　“我就是怕自己做不成人。”<br />
<br />
　　“你爹真是天下情痴第一人。”<br />
<br />
　　“他真的深爱娘，爱得深，伤得更深！”<br />
<br />
　　“昨夜找到他，还说什么你娘能得到幸福，他好开心呢！”<br />
<br />
　　“他开心，我却要消失了！”<br />
<br />
　　“唉，好烦！”<br />
<br />
　　“不烦也要烦啊，现在爹都醉了。”<br />
<br />
　　“这个当然，我的药溶入酒中，焉能不醉。”<br />
<br />
　　“娘也晕倒了。”<br />
<br />
　　“药力发作，二人便会同时醒过来，跟着都是迷迷糊糊的，虚虚浮浮，如在梦中。”<br />
<br />
　　“跟着便是最关键了。”<br />
<br />
　　“我已加重药力，他俩绝对抵受不了。”<br />
<br />
　　“还是我的妙计有用，迷晕了娘，劫来这里，与爹困在一室。二人一同喂了烈性春药‘无限春光’，这一幕一定精彩。”<br />
<br />
　　“幸好咱们并不是伤天害理啊。”<br />
<br />
　　“何止，我们看来是把天命真理移回本位，他日死后可能成仙啊！”<br />
<br />
　　“动了！”<br />
<br />
　　“啊，对，动了。”<br />
<br />
　　“娘主动脱掉爹的衣衫了。”<br />
<br />
　　“嘻……好妩媚好淫荡啊！”<br />
<br />
　　“她在挑逗风飞凡，有……有反应了，拥吻，对，热吻，好啊！”<br />
<br />
　　“动作愈来愈不能自控，更是疯狂，更是狂野了！”<br />
<br />
　　“哈……吻个不停，吻个死啊！”<br />
<br />
　　“脱……脱衣！”<br />
<br />
　　“不……不要再偷窥下去，娘已脱光，只能由我一人偷看。”<br />
<br />
　　“好！但……怎么你看得一头是汗，很紧张吗？”<br />
<br />
　　“别吵！”<br />
<br />
　　“到咬耳珠了吧，依时候该是咬耳珠了。”<br />
<br />
　　“什么？”<br />
<br />
　　“跟着现在该到吻下……”<br />
<br />
　　“你……怎么都猜得一清二楚？”<br />
<br />
　　“哈……你师公没跟你说过吗？小明是天下第一偷窥之神，当年你师公跟你娘亲热，我也有躲在衣柜里欣赏啊！”<br />
<br />
　　“真岂有此理，喔？”<br />
<br />
　　“什么？”<br />
<br />
　　“出事了！”<br />
<br />
　　“什么出事？出什么事？”<br />
<br />
　　“汗，如豆大的汗在爹颈项滴下。”<br />
<br />
　　“他竟抵住了药力，逼出体外？”<br />
<br />
　　“爹不要受春药控制，他在对抗。”<br />
<br />
　　厢房之内，功力深厚的风飞凡，不消一会儿便从迷糊中渐渐苏醒过来。凝望着完全赤裸的梦中人白雪仙，风飞凡不是没有动心，只是，他内心的责备、内疚，比一切来得更深。<br />
<br />
　　妩媚冶艳春色无边，赤裸裸在跟前献上，只要抓紧机会，便能得到白雪仙，再继未了前缘。<br />
<br />
　　陷入半昏半狂的白雪仙，不停的向风飞凡舞手弄足，又把身体迎上，极尽挑逗。<br />
<br />
　　先吻在脸，再游向下，吻颈再吻胸，吻啊吻，吻个不停，愈吻愈狂，白雪仙完全投入痴意。<br />
<br />
　　“哈……”<br />
<br />
　　“好了，成功了，他主动吻白雪仙啊！”<br />
<br />
　　“深深一吻，好浪漫啊！”<br />
<br />
　　“风飞凡最后还是敌不过……”<br />
<br />
　　“搞什么鬼？”<br />
<br />
　　“不好！”<br />
<br />
　　“完了。”<br />
<br />
　　“什么都完了！”<br />
<br />
　　房门在一会儿后被推开，风飞凡已穿回衣服，风诗诗迫不及待的冲门而入，带着愤怒之色。<br />
<br />
　　诗诗不悦道：“爹，你竟然放弃了这唯一的最后机会？”<br />
<br />
　　风飞凡淡淡道：“我打晕白雪仙，是因为我尊重情爱，我绝对不能乘人之危！”<br />
<br />
　　诗诗不断摇头道：“你明白吗，要是娘嫁了给那个云傲，诗诗便不能诞生，会失去生命、烟消云散的。”<br />
<br />
　　风飞凡没有再说什么，便踏步离去，诗诗只好留下小明禅师独个儿照顾白雪仙，自己一直追着风飞凡。<br />
<br />
　　诗诗急道：“为了我，爹，你真的不可以放弃一次原则吗？”<br />
<br />
　　风飞凡突然停步，回身凝视这二十多年后的亲生女儿，长得亭亭玉立，实在俏丽。<br />
<br />
　　诗诗低下头，眼圈尽红，幽幽道：“爹，我不要就此白白死去，女儿好想快乐的活下去。”<br />
<br />
　　轻轻为诗诗拭去泪水，因哀伤而来的颤抖，自脸庞传送至风飞凡的手心，一直透过身体，潜入五脏六腑。<br />
<br />
　　风飞凡淡淡道：“你抬头看一看，天上繁星点点，变幻莫测，但月缺月圆，一切自有天数主宰。人行人路，天定天数，我们百目标，自然应该尽力而为，惟是上天有他的安排，要是真难以达到目标，便应该欣然接受，可能上天有更妙安排啊！”<br />
<br />
　　“我……”<br />
<br />
　　“傻孩子，是上天安排我与白雪仙几经波折才结合，再生下你，在二十多年后的今天回来，挽救未来以破毁‘涅盘劫’祸，人力可不能扭转乾坤啊！”<br />
<br />
　　风飞凡拥着诗诗在怀里，不停安慰。<br />
<br />
　　“来吧，咱们一同进城逛逛，让热闹的气氛驱去愁闷，把一切忧伤都拋诸脑后。”<br />
<br />
　　拖着诗诗，风飞凡竟就跃上马去，快马不用鞭，拗折杨柳枝，四蹄飞腾，如箭离弦。<br />
<br />
　　清风拂在脸上，吹啊吹，把一切哀伤都吹得烟消云散。快，疾如飞，向前冲去，不要再停滞不前，不要再拖泥带水，只要相信，往后的日子一定更好。<br />
<br />
　　失去白雪仙，只要她快乐，自己便更快乐。<br />
<br />
　　上天一定另有安排，一定！<br />
<br />
　　“哈……快来！快来！”<br />
<br />
　　“又是那些玩意，真教人心痒痒。”<br />
<br />
　　“痒个屁啊，你口袋只有数文钱而已。”<br />
<br />
　　“唉！真可惜！”<br />
<br />
　　“哈……但老子却有一两银呢！”<br />
<br />
　　“什么？这……”<br />
<br />
　　“你的眼神告诉我，你在心动啊！”<br />
<br />
　　“见识一下嘛！”<br />
<br />
　　“哈……是大开眼界吧！”<br />
<br />
　　“对……你说什么便什么吧！”<br />
<br />
　　“那你便欠我一身债了。”<br />
<br />
　　“不要紧，先享受一下也好。”<br />
<br />
　　“真贪色。”<br />
<br />
　　“嘻……哪个男儿不好色啊！”<br />
<br />
　　“哈……对，我可也好色得很，来，一同进去‘收买人命’好了！”<br />
<br />
　　在市集大街一角，是春色无边的地方，因为在这里有人人欢迎“收买人命”。<br />
<br />
　　这有趣玩意，是从别国传过来的。一个偌大的地方，建了个高台，在台子的中央，便是春色无边处。<br />
<br />
　　这里吸引了无数村民围观，愿意付出代价进场，原因是“收买人命”是个贩卖女奴的地方。<br />
<br />
　　只要阁下有银两，便可竞相出价，去买你看上眼的少女奴婢。而为了卖得好价钱，女奴的身上定穿得很少。<br />
<br />
　　“收买人命”，是出卖自尊的地方。<br />
<br />
　　是出卖色相的人间地狱。<br />
<br />
　　更是天下陷于“涅盘劫”祸的原因之一。<br />
<br />
　　“爹，这里好有趣啊！”<br />
<br />
　　“好无聊的摧毁人性地力。”<br />
<br />
　　“哈……都是贪色鬼，喂！你这老色狼，别盯着本姑娘，我不卖的！再看我就挖掉你双眼，哼！”<br />
<br />
　　“不应该用这种法子来出卖女奴！”<br />
<br />
　　“有什么法子可以破坏它呢？”<br />
<br />
　　“还是往别处去吧！”<br />
<br />
　　“不……有了，爹，你身上有银两吗？一口气把女奴都买下，不就是救活她们了吗？”<br />
<br />
　　“什么？”<br />
<br />
　　“十两买……？”<br />
<br />
　　“别……别嚷啊！”<br />
<br />
　　“娘？”<br />
<br />
　　“什么？”<br />
<br />
　　“是娘……吗？”<br />
<br />
　　“哪里，她……在哪里？”<br />
<br />
　　“台上，正要被卖的那一位……！”<br />
<br />
　　“当真？”<br />
<br />
　　“真……真的是娘啊！”<br />
<br />
　　“不，绝对不是她。”<br />
<br />
　　“但……完全一样的相貌啊！”<br />
<br />
　　“没香！”<br />
<br />
　　“喔！”<br />
<br />
　　“白雪仙身上的芬芳，十年不变，她，身上的泪香，可跟白雪仙的芳香截然不同。”<br />
<br />
　　“好……像爹说的对！”<br />
<br />
　　“相貌十分相像，只是欠了那一阵阵难忘的幽香。”<br />
<br />
　　“十两银！”<br />
<br />
　　“你……干什么？”<br />
<br />
　　“嘻……还没有送过礼物给爹，她不就是最好的礼物吗！”<br />
<br />
　　“主人你好！”<br />
<br />
　　“爹啊，话声也有八分相似啊！”<br />
<br />
　　“真顽皮！”<br />
<br />
　　“爹看得入迷，嘿……这礼物送得好啊！”<br />
<br />
　　“你叫什么名字？”<br />
<br />
　　“回禀主人，奴婢名字早已忘记得一干二净，奴婢是主人的，就烦请主人为奴婢赐个名字好了。”<br />
<br />
　　“这个……我可一时间难以想出来啊，什么小娥……唔，好俗气，还是春香、迎春……哪个名字最恰当？”<br />
<br />
　　“呀！”<br />
<br />
　　“怎么了？”<br />
<br />
　　“上天原来真的另有安排！”<br />
<br />
　　“诗诗啊，你又想到什么鬼主意？”<br />
<br />
　　“对了，一定是，哈……好啊！好啊！太好了。”<br />
<br />
　　突然疯痴笑，乱叫乱跳，风飞凡看着似是傻疯了的诗诗，手舞足蹈，吓得目瞪口呆。<br />
<br />
　　“究竟你想到什么？”<br />
<br />
　　跟着而来，不是答案，是吻，女儿诗诗的香吻，吻个不停，吻个痛快，开心的吻完再吻。<br />
<br />
　　“是她，一定是她！”<br />
<br />
　　“她？她是什么？”<br />
<br />
　　“她，我买给爹你的她，由你赐名，名字就是‘白雪仙’，哈……不就成了吗？”<br />
<br />
　　“白……雪……仙？”<br />
<br />
　　“对啊，同样的相貌，名字又是白雪仙，与爹结合，就生下我来，跟从前一样，没改变啊！”<br />
<br />
　　“风飞凡，与白雪仙……生下风诗诗！”<br />
<br />
　　“哈……就是了，她，就是在‘涅盘劫’后生下我的娘亲白雪仙，就跟本来事实一样，爹没娶嫁给云傲的白雪仙，只是娶了这一个女奴白雪仙，我当时还小，可分不出来啊！”<br />
<br />
　　呆了，风飞凡呆了，原来这才是真正的天意！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第68章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第70章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
