
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第62章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第64章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 三 章　水劫灭绝人<br />


　　“哇……好夸张啊！”<br />
<br />
　　“真了不起，简直令我大开眼界！”<br />
<br />
　　“他们花了十多天，还聘用了逾百工匠一同赶工啊！”<br />
<br />
　　“噢，难怪能那么快完成了。”<br />
<br />
　　“船桅足有十丈高啊！”<br />
<br />
　　“还是用最厚粗布造成的大帆，这船足以航行大海啊！”<br />
<br />
　　“闻说可坐逾百人。”<br />
<br />
　　“还是免费，分文不收，只要愿意留下的，都可以。”<br />
<br />
　　“嘻，我倒想上去吃一顿饭，滋味可不同呢！”<br />
<br />
　　“对了，一定是经营生意！”<br />
<br />
　　“嗯……是酒楼，一定是价钱高昴的酒楼，好妙的构想啊！”<br />
<br />
　　“你在做梦吗？他们哪里百搞头？”<br />
<br />
　　“对啊，向来都只有二男一少女，根本没其它人。”<br />
<br />
　　“好怪啊，不，不可能没有图谋！”<br />
<br />
　　“对，我们当然有图谋！”<br />
<br />
　　“又是那家伙，好烦啊！”<br />
<br />
　　“又来了，又跟我来这套。”<br />
<br />
　　“你啊，说来说去总是那一套废话，谁会信你啊？”<br />
<br />
　　“要保住性命，便须信我！”<br />
<br />
　　“呸！难道你是‘七邪门’门主吗？你是圣僧皇帝李问世吗？咱们为何一定要信你！”<br />
<br />
　　“水劫快来了，再不上此‘陆上神舟’，恐怕便要在洪水涌来之时，被淹没浸死……”<br />
<br />
　　“哈……太可笑了！”<br />
<br />
　　“你们还是不信，看啊，这场雨已下了十多天，堤坝一再受冲击，一旦崩堤便是死期来临时。”<br />
<br />
　　“别再妖言惑众，你是什么……对了，是‘武禅’的掌门曼陀罗，你们‘佛教’黯然失色，才想尽法子恐吓咱们吧！”<br />
<br />
　　“唉！真的无药可救。”<br />
<br />
　　“对啊，无药可救的是你们三个浑人！”<br />
<br />
　　每一天，在大街上已建好一艘置身市集中央的大船上，好多人都会投以好奇目光，但大都嗤之以鼻，对什么“陆上神舟”毫无好感。<br />
<br />
　　曼陀罗、小明却天天在苦劝坊众快收拾细软，上船避难，曼陀罗又站在船上高声说道：“别再犹豫了，‘涅盘劫’快来临了，只要洪水淹至，不一定能及时上船，快上来避难啊！”<br />
<br />
　　每一天，曼陀罗都在极力苦劝村民避祸，只可惜一直以来都从未成功过，“陆上神舟”，始终就只有他们三人。<br />
<br />
　　“师公，别浪费力气了，来吧，我为你暖了一壶酒啊！”<br />
<br />
　　“啊，酒好香！”<br />
<br />
　　“是嘛，比我还香吗？”<br />
<br />
　　“哈……诗诗当然最香、最甜，来来来，让我咬你一口，晤，一定软滑松化，甘甜滋昧！”<br />
<br />
　　曼陀罗作状要咬，诗诗竟然把脸庞压过来，变成轻吻香腮，小妮子立时陶醉万分，兴奋莫名。<br />
<br />
　　风诗诗细细道：“这是我的初吻啊，我一定会好好记住，把美丽的回忆永远藏于心底。”<br />
<br />
　　曼陀罗突然双手穿过风诗诗胁下，把她高高举起，笑道：“小妹妹徒孙啊，春心动也不要选师公啊，‘涅盘劫’来临后我注定死在天诛手上，只剩一年生命，不值得投入爱情啊。”<br />
<br />
　　“对啊，只有一年光阴！”<br />
<br />
　　“是了，想清楚了吧。”<br />
<br />
　　“想得很清楚，好浪漫啊，每一天都是倒数，尽量珍惜每一分、每一秒的相聚，师公，好美妙啊！”<br />
<br />
　　情窦初开的风诗诗，整个人倒向曼陀罗怀里，全身顿感暖透，那阵阵甜美温柔感觉，教她眷恋痴缠。<br />
<br />
　　诗诗微笑道：“从小开始，‘烈神村’每一个人都在谈论师公，说师公如何武功出色、行侠仗义、性格刁蛮顽皮，但我听入耳的，就只有师公的风流韵事。”<br />
<br />
　　曼陀罗故意捏一捏诗诗的鼻子道：“傻孩子，我天生情缺人命，痴情不缺，独缺长情，命中有定，爱上我的都没啥好结果啊！”<br />
<br />
　　诗诗笑道：“嘻，诗诗不怕，我有绝招！”<br />
<br />
　　曼陀罗不明所以道：“什么绝招？”<br />
<br />
　　诗诗把双眼瞪得好大，细细道：“是不会告诉师公的绝招，哈……是个大秘密啊！”<br />
<br />
　　说罢，便一口吻向曼陀罗，再笑道：“好啊，师公也好香呢，一人一吻，挺浪漫！”<br />
<br />
　　“好大胆，我吻你脸，你吻我嘴，不，我也要吻你香唇！”<br />
<br />
　　“哇！怎么会动了舌头，我也要动舌头，哼！”<br />
<br />
　　“好湿，唉哟，满脸唾液呢！”<br />
<br />
　　“哈……好玩啊！”<br />
<br />
　　“岂有此理，咬你！”<br />
<br />
　　“哇！别咬屁股，啊，我也要报复，咬你屁股。”<br />
<br />
　　“喂……别老是咬着不放，痛……好痛！”<br />
<br />
　　“哈……屁股好有弹性，好有口感，好好咬啊！”<br />
<br />
　　自太乙夕梦离世后，曼陀罗整整一年留在荒岛上，日夜与玉人在梦中相会，苦苦思念。<br />
<br />
　　从前的风流日子，早已置诸脑后，今日遇上早对自己入迷的诗诗，如沐春风，感觉清新舒适，不自觉也对她大有好感。<br />
<br />
　　只是命里早注定，“涅盘劫”至，他便要死于天诛手上，这段情，发展得如何璀璨，终局也必然是无奈伤感。<br />
<br />
　　他曾经有过失去至爱太乙夕梦的悲痛感受，实在不愿意见到风诗诗，也会遭受同样的苦痛。<br />
<br />
　　爱是难，不爱也难。<br />
<br />
　　幸好他是曼陀罗，每当他遇上最矛盾的难题，解决方法都一样，就让他自然而来，自然而去，一切随缘吧！<br />
<br />
　　轻轻抚摸俏诗诗的碧蓝秀发，天降豪雨始终不停，二人在混乱世代中，暂且过着平淡和谐的日子。<br />
<br />
　　募地长空惊雷，接连十七、八个电殛打下，爆出隆隆巨响，吓得市集中人群立时惶恐起来。<br />
<br />
　　一种不祥之兆涌袭心头，不妙的事看来已迫在眉睫。<br />
<br />
　　“崩堤，崩堤啊，堤坝塌毁了，快逃！”<br />
<br />
　　“救命啊！”<br />
<br />
　　突然间，四方八面人群乱窜，大家都无意识的没命奔逃，究竟能逃往哪里？哪里才不会被淹死？<br />
<br />
　　山上？哪里有高山？山在五十里外啊！<br />
<br />
　　船，对了，上船，快上“陆上神舟”。<br />
<br />
　　扶老携幼、一家大小、不分男女，都纷纷扑向神舟，能攀的便攀，神舟一瞬间便被数千村民团团围住。<br />
<br />
　　“老妈，你先上，快！”<br />
<br />
　　“妈啊，呜，别踏住我娘！”<br />
<br />
　　“痛啊，别扯，好痛啊！”<br />
<br />
　　“滚开，让我一家先上船。”<br />
<br />
　　“杀啊！”<br />
<br />
　　“你……出刀杀人？”<br />
<br />
　　“阻我一家上船者杀！”<br />
<br />
　　“哼，看你杀得多少，死吧！”<br />
<br />
　　“别争，慢慢来！”<br />
<br />
　　“婆婆倒下了，别踩啊，婆婆，小心我婆婆啊！”<br />
<br />
　　“上到船便是好汉，快啊，冲上去。”<br />
<br />
　　“哼，看你杀得多少，死吧！”<br />
<br />
　　“别争，慢慢来！”<br />
<br />
　　“婆婆倒下了，别踩啊，婆婆，小心我婆婆啊！”<br />
<br />
　　“上到船便是好汉，快啊，冲上去。”<br />
<br />
　　混乱不堪的场面，教曼陀罗也措手不及。先是争先恐后抢上船，但有人上了船，其它人又不满，竟动手拉对万下来。<br />
<br />
　　我上不了船，不能活命，你也要下来陪葬。<br />
<br />
　　因此，要上船，要活命，先要杀人。<br />
<br />
　　愈是杀人，积恶更多，积祸孽债更甚。上苍就是因为人心邪恶，以致有“涅盘劫”<br />
<br />
　　摧毁血气生命，大难临头，却仍是不悔。<br />
<br />
　　孽债缠身，又如何能有善运救生，曼陀罗极力去接下面的人上船，但一人拉向上，拉到了，却有十个、二十个人反又扯着他的腰或腿，不让他独活。<br />
<br />
　　要死便一同死，不能独个儿活下去！<br />
<br />
　　曼陀罗被这等歪理吓呆之际，滚滚而来的毁灭生命呼声来了，高涛裂壑涌卷，排山倒海洪水先摧毁一列又一列的房屋、桥梁……大树折倒，一切都在瞬间消失。<br />
<br />
　　围在神舟四周的村民，被波涛汹涌威势所慑，早已心胆俱裂，一个又一个巨浪撼来，惊呼狂叫，只在一剎那间便消失无形。<br />
<br />
　　原来的生命气息，眨眼间已无影没踪，原来生命是那么脆弱，原来要毁灭生命可以来得好快好快。<br />
<br />
　　曼陀罗只觉耳畔风卷浪涛，澎湃作响。过了一阵子，浮浮沉沉的尸骸散满四周，内心难受得很。<br />
<br />
　　突然一声巨响，一大堵水墙凌空飞起，单向头顶。三人大吃一惊，立时屏息闭气，待悔浪稍稍平复，回过头来，伸手怕拍湿透的全身，顿时呆了。<br />
<br />
　　只见先前的市集、大街，全都不见了，已统统被淹没。四顾茫茫，除了“陆上神舟”<br />
<br />
　　外，就再没有其它。<br />
<br />
　　忽地又再接连涌来三堵水墙，曼陀罗扎马站稳，但仍遭冲退十步，可见水劫威力当真非同小可。<br />
<br />
　　把湿淋淋的头发住后一掠，怎么，怎么不见诗诗？小明也在心急如焚的游目四顾，她？哪里去了？<br />
<br />
　　噗通一声，曼陀罗不顾一切，已跃入水中，直钻入水底，原来下面因水浪太急，已形成一个漩涡。<br />
<br />
　　诗诗要是被扯进漩涡里，岂不被淹死？<br />
<br />
　　立时潜游近漩涡，探了又探，只盼上天可怜，不要把俏丽可人儿没顶淹死。<br />
<br />
　　水面上白浪滔天，水底下混乱一片，尸首是有，却非诗诗。<br />
<br />
　　突然，曼陀罗心头一震，对了，在前方左边！<br />
<br />
　　怎么如此肯定？因为香、好香，从前方左边飘出来的芳香。<br />
<br />
　　这香，遗传自其母白雪仙，当日风飞凡也迷醉此香。而诗诗的香，又是另一种清新芳香。<br />
<br />
　　先前曼陀罗才醉人此芳香中。<br />
<br />
　　奋力再游前一会儿，原来诗诗就在被卷入漩涡之前，双手紧紧抓住一棵大树的树干，勉强挣扎。<br />
<br />
　　“喀”的一声，大树的上半截又被扯断，原来深入地底的粗壮树根也渐渐被拔起。<br />
<br />
　　好危险，但诗诗却在微笑。<br />
<br />
　　因为她所爱的曼陀罗心急如焚，目光焦虑，怕得要命，对了，他一定很紧张、很忧心，他对自己好想念呢。<br />
<br />
　　这是第一个为她安危而担忧的男人，她心仪的男人，原来，自己内心感到甜丝丝的感觉，就叫做爱。<br />
<br />
　　别人都说爱好甜，对啊，好甜的爱意！<br />
<br />
　　“喀”又一声，大树终于被拔起，连根拔起！<br />
<br />
　　曼陀罗及时拉住了诗诗左手，再吐劲轰出无俦一掌，把大树直轰尉向漩涡的同时，也惜力弹射游走。<br />
<br />
　　在水中直窜开去，一双温柔的手拥住了自己纤腰，身体贴着身体，诗诗还可以感应到曼陀罗的急剧心跳。<br />
<br />
　　任波涛汹涌，二人于水中游去，如置身梦里仙境。只要把柔软体躯放胡，倒在他怀里，那便是人世间最大的满足、享受！<br />
<br />
　　从小默默迷恋了十多年的如仙神人物，真的拥抱着自己，把温柔送上，把温暖带来。<br />
<br />
　　他，救了自己一命，展开了相思里程。<br />
<br />
　　犹如梦境成真，此梦，还有一年时间……才会醒来！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第62章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第64章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
