
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第60章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第62章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 一 章　你应该早死<br />


　　“嘻，好玩啊，好好玩啊！”<br />
<br />
　　“别吵！”<br />
<br />
　　“算了吧，孩子还小嘛！”<br />
<br />
　　“给我，给我，爹、娘，好有趣啊！”<br />
<br />
　　“这是船形木斗、木瓢，这是竹篓、绳索、竹筐、藤篓，千万要小心那些木勾。”<br />
<br />
　　“哈……为什么我以前都没见过啊？”<br />
<br />
　　“当然了，诗诗，这里是‘烈神村’以外的禁地，不能随意乱闯的，知道吗？”<br />
<br />
　　“嗯，但怎么这里有如此多好玩、又新奇的东西呢？”<br />
<br />
　　“这些都是当初从地面上向下挖洞的用具，全都荒废了许久，咱们住在地底深处‘烈神村’，要是欠缺这些用具，当初你的师公也不可能带领大家躲进来。”<br />
<br />
　　“我明白了，那些坏蛋阴人就在我们头顶上面，我们活在地底深处，有‘阳火种’之隔离保护，诗诗最聪明了。”<br />
<br />
　　“这里已离开了‘阳火种’保护的范围，是七十八条可攻入‘烈神村’的信道之一，千万要小心。”<br />
<br />
　　“爹啊，七十八条暗道又繁复、又满是师公设下的古怪机关，难怪都没有敌人敢来挑战啊！”<br />
<br />
　　“哈……诗诗，还是要小心为上，随时注意一下情况啊！”<br />
<br />
　　“娘啊，好多木棍框架啊！”<br />
<br />
　　“这个是竖井。”<br />
<br />
　　“什么？竖井？”<br />
<br />
　　“竖井便是方形框架，用四根木料以榫头互柑衔接而成，每框之间用木棍支撑，从上而下开出信道来。到了一定深度，再开平巷，纵棋交错伸延开去，这就是地底信道网络。”<br />
<br />
　　“都明白了，好有趣啊。”<br />
<br />
　　“你的师公曼陀罗生前，就是利用开矿的结构，开出了这些迷阵似的地底信道，再穿过‘阳火种’，建成了‘烈神村’，终于保留住正道神教一众弟子的最后实力。”<br />
<br />
　　“再十三年后，阳火转为鼎盛，爆火冲天焚大地，阴邪尽被烧毁成灰，那时就是破毁‘涅盘劫’阴邪力量的唯一机会。”<br />
<br />
　　“哈，好啊，好啊，那诗诗便可能目睹天、地再合一，见到阳光、月光、晴天、阴天、雨天……好得很呢。”<br />
<br />
　　“但……必须好好固守，尤其是这些日子。”<br />
<br />
　　“怎么了啊？”<br />
<br />
　　“今年正值阳火种最微弱的时刻，那天诛要来袭击我们，最好便是利用此良机，她，一定不会错过。”<br />
<br />
　　时值“涅盘劫”来临后九年，曼陀罗这位带领残余正道人士，躲入地底深处，建立“烈神村”的首领，早已魂归极乐。<br />
<br />
　　风飞凡是“神宗三圣”的仅存者，各正道教派由他来领导，与白雪仙经多年来的风雨波折，总算能共偕连理，还生下年方四岁，长得十分可爱的小美人儿——风诗诗。<br />
<br />
　　正道教派以“烈神村”为聚居处，曼陀罗生前所收的五劫弟子，分别助风飞凡固守阵地，多年来一直未遭受过天诛等魔国皇朝攻击，但却不敢有半分松懈。<br />
<br />
　　今天，风飞凡领着妻、女及曼陀罗五劫弟子之水劫及风劫，依一向习惯，四出巡视。<br />
<br />
　　风诗诗虽只有四岁，但已是机灵活泼，异常可爱。负责指导风诗诗武功的五劫弟子中，大弟子风劫对她最为疼爱。<br />
<br />
　　风劫是个出家和尚，谨言慎行，甚少说话，光秃秃的头颅，配上仁慈佛相，风诗诗对这位大师父也最为敬重。<br />
<br />
　　白雪仙淡淡道：“今年是阳火种最弱的时候，魔国皇朝要来袭，便必定选取最近的日子，咱们一定要多加防范。”<br />
<br />
　　突然，风劫一把拉住了诗诗，又示意风飞凡与白雪仙不能再走前，气氛凝住。<br />
<br />
　　风劫乃曼陀罗麾下最强的武学弟子，内力源自佛家最强“佛法”，比风飞凡尤胜一筹，加以修心禅净，周遭半点变化都能轻易察觉得到。<br />
<br />
　　四通八达的地底信道，只见走出了一个身负重伤、鲜血自胸口泊泊而下的大胡子模样的人来。<br />
<br />
　　诗诗惊叫道：“是……二师父。”<br />
<br />
　　风飞凡扶住怏仆倒的他，急问道：“怎么了？有意外吗？”<br />
<br />
　　气喘如牛、脸色灰败的水劫良久才道：“是……魔皇……天诛，她带着一大批阴人武臣，已……杀进来了！”<br />
<br />
　　惊闻突变，风飞凡立即盘算，当机立断道：“风劫，快通知地劫、天劫及病劫，激活机关，引那阳火种墙来堵住入口通路，不要让任何阴人攻入‘烈神村’。”<br />
<br />
　　“哇”的一声，已受重创的水劫一口鲜血喷出，染得风飞凡一身血湿，不能再等，立即盘膝而坐，以双掌抵住水劫胸膛，不断买入内力，为他疗伤，免得再恶化下去。<br />
<br />
　　“小心！”<br />
<br />
　　向来谨慎寡言的风劫，蓦地一声惊呼，闪身急掠便直冲向风飞凡处，满目尽是叫斤陡作，不及掩耳，墨漆漆的一尺匕首，直没入风飞凡“丹田穴”，事先没半点征兆，风飞凡、白雪仙也骇然目定，心乱神悸，脑际一片混沌。<br />
<br />
　　“你……出卖我们？”<br />
<br />
　　“临死前你总算得到最后答案。”<br />
<br />
　　“为什么？”<br />
<br />
　　“因为我水劫并不喜欢地底，我眷恋人间生活。”<br />
<br />
　　“那天诛答应了你什么条件？”<br />
<br />
　　“哈……至少可以左拥右抱，风流快活，不用再留在只见沙石、黑暗的地底。”<br />
<br />
　　“你辜负了曼陀罗！”<br />
<br />
　　“对啊，那又如何？哈……我还杀尽我领导的一百人，只要把风飞凡夫妻也干掉，群龙无首，乘势攻入‘烈神村’，一举歼灭正道，皇上便不用耽忧十三年后的危机了。”<br />
<br />
　　“你倒好为天诛着想！”<br />
<br />
　　“哈……那当然，大师兄风劫也曾沉迷而不能自拔，我不敢放肆，但绝对尊敬！”<br />
<br />
　　“禽兽！”<br />
<br />
　　随着一声痛斥，疾电惊虹，“涅盘刀”出鞘！<br />
<br />
　　疾电，是因为“刀鹰”！<br />
<br />
　　刀鹰突然闪现射出，双爪擒着的“涅盘刀”被风飞凡御空抽拔出鞘，带着无穷杀力斩向天诛。<br />
<br />
　　风飞凡最清楚明白，天诛的魔功修为绝对在自己及风劫之上，拼战必须全力以赴，毫无保留。<br />
<br />
　　要杀或伤天诛，只能在她未拔“八焚魔刀”出鞘之前，风飞凡绝对懂得掌握杀机。<br />
<br />
　　“涅盘刀”幻化出无数刀光圈劲，缠锁着天诛，刀锋在大敌凝住难动之际，直取咽喉。<br />
<br />
　　“涅盘刀”来临后，天、地相分，风飞凡借天显法力的神功，在欠缺天助之下，自然威力大减。幸而之前班禅三世为他带来神兵“涅盘刀”，借天、地相分之日，吸尽天、地灵气存留于刀内，仍能斩出借法杀力，只是始终未能挥出最凶杀招。<br />
<br />
　　一招得手！<br />
<br />
　　全力一击，“涅盘刀”不负所望，刀锋穿破天诛咽喉，鲜血四溅，风飞凡立即引刀拖压，刀锋向下划开咽喉，剖腹而出。<br />
<br />
　　“好出色的‘涅盘刀’！”<br />
<br />
　　发自内心的赞美，衷心赞颂，可惜，说话者是天诛。<br />
<br />
　　血飞溅，但她却毫不痛苦，更不作挣扎，只轻轻一笑。重创的一刀，对她来说，竟毫不在乎。<br />
<br />
　　被割破的恐怖伤口，竟径自停止溢血，交合裂肉自然痊愈，不一会儿，连那烂肉留下来的疤痕也消失得无影无踪。<br />
<br />
　　天诛冷冷道：“你要挡住我，有伤在身，就算拼死，也挡不了三天，最后定死得好惨！但三天却不足以引阳火种墙堵住入口通路，你的牺牲，只是徒然！”<br />
<br />
　　在暗角处，水劫恭恭敬敬的捧上“卦棺”，那卑鄙无耻的贱相，几乎使风飞凡气炸了肺，但他要挡住天诛，绝不容急躁慌乱。<br />
<br />
　　“卦棺”打开，阴邪妖气盛现，天诛轻轻提刀在手，人刀合一，脸容更见诡异，阴毒神色之中却见皇者霸气，统一天下后的天诛，气势当真不同凡响，绝对凌驾凡人之上。<br />
<br />
　　天诛冷冷道：“这是最后机会，跪下求饶降我！”<br />
<br />
　　风飞凡笑道：“风劫，尽你的最大努力，引阳火种墙保住‘烈神村’，带诗诗、我妻先离去！”<br />
<br />
　　风劫仍犹豫之际，“八焚魔刀”出鞘，破空爆出如子夜鬼哭嚎泣哀声，寒光疾斩破杀。<br />
<br />
　　挡！挡住了，还攻，以攻为守。<br />
<br />
　　怒！极怒啊，愤恨，难以消减。<br />
<br />
　　无穷无尽愤恨之意，挡住了“八焚魔刀”，抢噬魔意凭其狂怒，更杀力不断，出招出剑者，竟然是白雪仙。<br />
<br />
　　如猛虎出闸，痴狂若疯的杀斩，竟抢在风飞凡之前，攻出近一百招扑杀挡退“八焚魔刀”。<br />
<br />
　　“贱种，曼陀罗大哥的灵气可不饶你啊！”只见白雪仙所持的剑，绝不陌生，原来是曼陀罗的“杀禅”。<br />
<br />
　　同样置于腰间的软剑神兵，比从前多了几分愤恨，也许是因为剑身上竟有一条血线。<br />
<br />
　　每一次，当风飞凡、白雪仙、风劫等，见到那剑上血痕，都不自觉的热血沸腾，难敛恨怒。<br />
<br />
　　因为那是曼陀罗为抵挡天诛，含恨而终，最后留存在剑身上的记印。剑，从此带着愤恨。<br />
<br />
　　每一次拔剑，白雪仙都深深记得曼陀罗，在咽下最后一口气时的“吩咐”：“真情来得不易，别如大哥般孤寂独醉梦乡，好好爱风三弟，尽心尽力去爱。”<br />
<br />
　　这世上，从未有过一人如曼陀罗，对自己毫无企图，却一直在身旁照顾自己心灵所需。自己快乐时在旁欢呼和应、失意时不离不弃鼓励安慰、沮丧时扶持照顾。<br />
<br />
　　就是在临终前，最后的一句话也是苦劝自己，希望自己明白人生最重要的——爱，希望自己快乐、幸福。<br />
<br />
　　他在弥留一刻，把神兵“杀禅”也交给自己。<br />
<br />
　　要是风飞凡是白雪仙的爱，曼陀罗便是她爱的依赖。对曼陀罗的怀念，是一生一世，永远难忘。<br />
<br />
　　这一切，自风诗诗懂事以来，便一直在听，每一天都听到娘亲在赞美这位早已离世的“师公”。他如同细心，对女孩子呵护备至，天下间的美少女都为他倾心醉倒。<br />
<br />
　　在风诗诗心灵上，师父曼陀罗的形象无异完美圣人，早已植根、暖透心窝。<br />
<br />
　　娘亲曾对诗诗说过，她不一定愿意为爹风飞凡而死，但为曼陀罗牺牲性命，便绝对愿意。<br />
<br />
　　白雪仙的一轮急攻，令天诛犹豫了半晌，“涅盘刀”加上“杀禅”，原来威力、杀力绝对在自己计算以外。<br />
<br />
　　夫妇同心，刀剑合一！<br />
<br />
　　腾挪闪耀，两条人影乍合倏分，夫妻同心共意，配合得天衣无缝；八焚魔刀力闯而前，也未能闯过去，开出血路。<br />
<br />
　　经无数分合聚离的缘起缘灭，风飞凡与白雪仙结合后投情痴痴，沐浴爱河，不知羡煞多少旁人。<br />
<br />
　　两人互通心意，已达至毋须言语，便能感应对力心意之境。一刀一剑，合作杀敌，以情维系，绵绵不绝，滔滔不断，杀力卷来，澎湃如巨浪狂澜，无穷无尽。<br />
<br />
　　惊心动魄的杀，至情至性的爱，是风诗诗对爹和娘的最后感觉，风劫在无可奈何之下，狠心的抱走了她，不让她继续观战，退回“烈神村”，干他必须尽力而为的事。<br />
<br />
　　引阳火种墙堵住信道，同样，也等于放弃了风飞凡夫妻，让他两人在外被攻杀，再无援手。<br />
<br />
　　终于，阳火种墙结成了，天诛及一众阴人魔臣，都不能闯进“烈神村”展开杀戮，两人合力挡住了天诛，经七天之战，最后都慷慨赴死，为大家牺牲了。<br />
<br />
　　风诗诗当然痛恨天诛，但内心最痛恨的，还是那阴险大贱人，自己五位师父之一，出卖爹、娘的水劫。<br />
<br />
　　水劫，只是外号，他的名字是鲁胡胡。<br />
<br />
　　“哈……爹、娘，女儿诗诗今天便为你们报仇雪恨，斩杀这无耻之徒，他没资格成为我师父，更不能成为五劫之一！”<br />
<br />
　　回到二十二年前，“涅盘劫”来临前的今天，出其不意，诗诗先一刀了结鲁胡胡，等于改变了天运，扭转乾坤。<br />
<br />
　　眼中充满着愤恨、悲伤，诗诗回到今天来，对自己来说，最重要就是杀掉出卖正义、出卖爹、娘的卑鄙小人水劫鲁胡胡，成功了，心头激动难耐，热血沸腾。<br />
<br />
　　最满意的，还是以“杀阵”来杀了鲁胡胡，能执着娘亲用的神兵，为她杀掉深仇大敌，内心当然特别畅快。<br />
<br />
　　鲁胡胡倒毙，死得不明不白。<br />
<br />
　　诗诗也费了好一番唇舌，才把一切解释得清楚。<br />
<br />
　　小明笑道：“喂，小美人侄女，我究竟在以后又有没有得罪你啊，千万别又突然斩开我四截，跟着再说一大堆理由，什么从前帮你把尿时非礼你，又或是别有过节，教我死得不明不白呢！”<br />
<br />
　　诗诗笑道：“嘻……我出生时小明伯伯已死了，死了的人又怎会非礼我呢？”<br />
<br />
　　小明不满道：“唉，我竟然比那风飞凡早死，哼，真讨厌！”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第60章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第62章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
