
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第59章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第61章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第十二章　一刀迷迷惘<br />


　　曼陀罗、风诗诗、小明禅师一行三人，在风飞凡离去后，便继续上路，将到“天鹰血柱城”时，天色陡变，黄豆大的雨点不停猛洒下来。众人连忙催马疾行，急驰快走。<br />
<br />
　　转了一个弯，又过了一排老榕树，但见眼前耸立着十数间破旧石屋，三人大喜，便立即拍马奔近。<br />
<br />
　　一个站在屋檐下的老汉，仰视鸟天密云，不停摇首叹道：“唉！接连三十天，不是狂风大雨便是暴雨成灾，庄稼都收成不了，今年好象有什么不对兆头啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗下马拱说道：“老丈人，在下与徒儿三人，途中遇雨，求在贵庄暂避，还请行个方便。”<br />
<br />
　　老汉不停向三人打量，不置可否，仍是抬头看天，不断摇头叹息，弄得曼陀罗也尴尬起来了。<br />
<br />
　　风诗诗也不理得老汉点头否，下马就坐在老汉身旁，笑道：“原来天空真的如此奥妙，又会有烈阳，又会有甘露，难怪师父们都说天地相融，必须共存。哈……：云儿也好有趣，可惜都不见了。”<br />
<br />
　　从未“见”过天空的风诗诗，因自小生长于地底洞穴，也因天、地相隔，从未对“天”有所见识。<br />
<br />
　　自从来到二十二年前的今天，“涅盘劫”未至，日有烈阳、夜有繁星的天空犹在，当然教诗诗深迷钟爱。<br />
<br />
　　老汉不停的唉声叹气，愁眉深锁。<br />
<br />
　　“老伯啊，你猜得全对，这场大雨将把‘药王郡’的四城大河堤坝，全都一一冲毁，四城顿成水灾惨地，城民都被淹死，你不想丧命，便快快收拾细软远走他乡吧！”<br />
<br />
　　风诗诗已清楚五灾劫最先来的水灾，当然知悉当灾难来临，祸害的凶险，然而她的劝告却没有换来效果。<br />
<br />
　　老翁连眼角也不瞧一下，不屑道：“天是震怒，但不会有什么大灾劫的，两个月前，尼鸠多上人才为我们四城作过‘护城道法’，过了深秋，一切便会如常啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗不禁摇头，天下百姓尽都敬拜“天魔道教”，迷信邪魔外道，就算如何劝告，相信也是徒然。<br />
<br />
　　风诗诗也明白个中情况，便道：“师公啊，咱们还是赶快进城去，找鲁胡胡师父吧！”<br />
<br />
　　“哈……你们这群外来人，一定对鲁胡胡一点认识也没有，这个时刻，要找他可容易得很呢。”老翁笑道：“他一定正在大街跟人家决斗比武，绝无差错啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗惊道：“什么？决斗比武？”<br />
<br />
　　心下冷了半截，鲁胡胡是曼陀罗五劫徒之一，也是他日挽救大地“涅盘劫”五英雄之一，要是他被杀，便达成老天诛所愿，与她抗战的力量大大削弱，很有可能对二十二年后伤害极深。<br />
<br />
　　再不敢耽误，曼陀罗三人立策马疾驰，直往城中大街，先阻止决杀，免得鲁胡胡受伤害？<br />
<br />
　　究竟谁要杀鲁胡胡，是老天诛的人？还是李问世的主意？<br />
<br />
　　乌云满布，雨点愈来愈大，吹打得大树迎风急摇，一声“喀坳”，大树干竟因连日摧残，断为两节。<br />
<br />
　　一路上不断有折枝、散下落叶，三人都在内心中有着很不安的情绪，“药王郡”四城，每一个百姓都会被水淹死，只可惜要赶住抢救鲁胡胡，否则曼陀罗便会逐一拍门，苦劝离去。<br />
<br />
　　但曼陀罗始终未有做过什么，因为想深一层，其实不久“涅盘劫”便必然来临，今天不死，也不可能长命百岁，最多是多活一年半载，这可没太大意义。<br />
<br />
　　还是救徒儿水劫鲁胡胡为要，绝对不能掉以轻心。<br />
<br />
　　“天鹰血柱城”，我曼陀罗又来了！<br />
<br />
　　“哈……大笨蛋，你可太天真了，胆敢跟我鲁胡胡比刀，看来又是嫌命太长的笨头！”<br />
<br />
　　一个长得七尺高，二百余斤重的肥胖青年，一头尽秃，上身衣服全脱个清光，笨头笨脑，他就是曼陀罗们口中要救的英雄人物——鲁胡胡了，长相毫不出众！<br />
<br />
　　如此这般模样的胖汉，竟原来是他日破“涅盘劫”的关键人物，当真是人不可以貌相。<br />
<br />
　　“你死定了！”跟鲁胡胡对峙的人也是用刀，他就是不忿鲁胡胡在四周一带用刀称皇，为了一口气，便来挑战的大刀王少爷。<br />
<br />
　　“来啊，来啊，快决斗了！”<br />
<br />
　　坊众大呼小叫，唤来围观者数百，把大街挤得满满，每个人都兴奋异常，死亡不再是换来同情、磷悯，而是把快乐建筑于别人苦惨之上。人心魔化，恶意自然而生。<br />
<br />
　　每一个城民都兴奋莫名，一会儿的流血，彷佛会为他们带来幸福、快乐似的。<br />
<br />
　　当人不再尊重生命，也许神佛亦不会尊重人的生死，生，便是合乎天理。<br />
<br />
　　“杀啊，鲁胡胡杀死他！”<br />
<br />
　　“不，先斩下他一条腿，再虐杀至死！”<br />
<br />
　　“哈……最好两败俱伤，一同死去。”<br />
<br />
　　“快杀吧，别耽误我时间。”<br />
<br />
　　“把外来者杀死！”<br />
<br />
　　“痛快啊，有趣啊！”<br />
<br />
　　并非每一位旁观者都是成年或老者，大家甚至携家带眷，十岁以下的孩童亦在目睹血腥决杀。<br />
<br />
　　大家都认为杀戮既是人生的一部分，让孩子自小感应、明白，便最好不过。<br />
<br />
　　生命，是绝对的不受尊重！<br />
<br />
　　大街的正中，有两把大刀，两锭十两银子，只要谁能战胜，杀掉对方，便可以赢得敌方的十两银作报酬。<br />
<br />
　　十两换一个刀客生命，这就是生命的价值。<br />
<br />
　　“好了，当两位都准备好了，我待会儿将右手抬高的旗落下，双方便各自冲前至街中处，斗快执刀斩杀。”负责当公证的马面怪相者，名曰牛七，是坊众首领。<br />
<br />
　　牛七高高抬起短旗，突道：“开始！”<br />
<br />
　　立时大街上肃静一片，同一时间，曼陀罗等三人也来到了，要是鲁胡胡有什么危险，必弄垮大事。<br />
<br />
　　脚尖弹地腾空，人跃九天，只眼见二人已互相冲去，再也难以阻止，为时已晚。<br />
<br />
　　王少爷猛冲！<br />
<br />
　　鲁胡胡疾冲！<br />
<br />
　　谁先夺刀，便能先斩杀对方，看谁迅疾步急。<br />
<br />
　　鲁胡胡冲啊冲，低下头拼命疾驰，他是坊众的希望，先后杀过好多外来挑战者，大家都以他为荣。<br />
<br />
　　不能败，冲呀！<br />
<br />
　　还有五步就夺刀，三步、一步……<br />
<br />
　　刀光突然映照脸上，证明了一件曼陀罗最担忧的事，鲁胡胡将被杀死，血溅当场。<br />
<br />
　　太快、太近、太急，阻截不了。<br />
<br />
　　王少爷露出阴险奸诈的笑容，手起刀落。<br />
<br />
　　呆了，惊骇不已。<br />
<br />
　　跟着有血，血溅飘飞！<br />
<br />
　　人倒下来，刀划破胸膛，死不瞑目。<br />
<br />
　　骤然猝变，曼陀罗三人完全措手不及。<br />
<br />
　　“哈……哈……！”<br />
<br />
　　跟着是整条街的坊众都在笑，笑得捧腹泪流，实在好笑。<br />
<br />
　　“又一个笨家伙来枉送命！”<br />
<br />
　　“自以为是，不知所为！”<br />
<br />
　　“祝他早归极乐啊！”<br />
<br />
　　“看啊，他死前的惊骇把眼睛瞪得多大啊！”<br />
<br />
　　“还死不瞑目，哈……笨头真笨！”<br />
<br />
　　一番又一番耻笑责骂声，坊众们甚至走上来，踢那王少爷的尸首，又伸手入衣衫内搜个明白，什么贵重的东西都一一拿走，最后还有人脱光他的锦衣华服，只剩下光脱脱的可怜尸首。<br />
<br />
　　天雷又在咆哮，大雨仍然继续，丑陋的人性也在蔓延，没有一个人尊重生命。<br />
<br />
　　鲁胡胡拿着那赚来的十两银，把身上另外二两分给牛七，笑道：“老规矩，你的份儿归你。”<br />
<br />
　　牛七笑瞇谜道：“嘻……真好赚头，那些外来的笨人死了一个又一个，把银两送上门来，真是大笨蛋。”<br />
<br />
　　鲁胡胡笑道：“你倒赚得轻松啊，我虽穿上厚衣，但先挨他一刀，倒也有点伤啊！”<br />
<br />
　　牛七笑道：“鲁大哥言重了，他的刀早给我动了手脚，一碰便自动折断，哪有杀伤力啊！”<br />
<br />
　　鲁胡胡道：“我就是怕你一时失手，本来要弄断刀，但功夫不好，一刀斩我刀身不断，我便一命呜呼了。”<br />
<br />
　　牛七笑道：“放心好了，鲁大哥，失去了你，我牛七岂不从此再不能找来笨头跟你比武，再无收入糊口，我绝对会好好珍惜我俩的梦幻美满合作，千万别胡思乱想啊！”<br />
<br />
　　原来城民都会到来吶喊助威的比斗，只是骗杀外来者的伎俩，牛七、鲁胡胡与及一众城民，只是来看挑战的外来者如何坠入杀局、惨被斩杀而已，比斗本身就是个骗局。<br />
<br />
　　牛七先把挑战者的刀弄坏，一抽出斩下便会折断，待对方惊骇愕然中，已被鲁胡胡一刀斩杀。<br />
<br />
　　大街上的人很快便散去，鲁胡胡正想去买醉，哪知身前却来了三个拦路曼陀罗道：“你就是鲁胡胡？”<br />
<br />
　　鲁胡胡勉强点头，他的手紧握着刀，淡淡道：“你……们是那王少爷的一伙……？”<br />
<br />
　　小明禅师怒喝道：“当然不是了，唉，真想不到，未来拯救大地脱离‘涅盘劫’的五位英明师弟，你这骗子竟是其中之一！”<br />
<br />
　　鲁胡胡当然不明所以，一头雾水，完全不明白眼前人所说的，究竟是什么鬼话。<br />
<br />
　　曼陀罗慢慢道：“大祸‘涅盘劫’将至，二十二年后，你将会与四位同门，一起带领民众杀魔除妖，破毁‘涅盘劫’。我就是‘杀禅’掌门曼陀罗，便是你的师父。”<br />
<br />
　　鲁胡胡听得怔怔若呆，脑里一片混乱，他只感到来找他的三人，都看似没有恶意，但说话却好难理解。<br />
<br />
　　他当然听过大名鼎鼎的曼陀罗，听说朝廷也在追缉他归案，自己只是平凡的小人物，干嘛会受他垂青？<br />
<br />
　　一直不发一言的风诗诗，从曼陀罗身上缓缓抽出腰间的软剑“杀禅”，说道：“师公的‘杀禅’，最后也传了给你，这神兵，可为你带来不少杀战胜利威名呢！”<br />
<br />
　　说罢，大变遽生，风诗诗一剑劈斩，如迅雷陡作，不及掩耳，“杀禅”斩破了鲁胡胡的头颅，直剖破体，把他一分为二，死得不明不白。<br />
<br />
　　跟着，是极度震惊。<br />
<br />
　　跟着，是风诗诗的笑声……——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第59章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第61章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
