
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第64章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第66章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 五 章　太乙夕梦来<br />


　　“我好想念你！”<br />
<br />
　　“我也一样啊！”<br />
<br />
　　“你依然像云霞般美，晕生双颊，娇羞无限。”<br />
<br />
　　“怎也难及天下最俊逸的第一美男子云傲啊！”<br />
<br />
　　“你又来笑我。”<br />
<br />
　　“相公岂怕人笑，这些都是衷心话。”<br />
<br />
　　“还记得我在‘鬼幽域’‘五米观’失约的那一次吗？”<br />
<br />
　　“不好的往事，我都会尽力忘掉！”<br />
<br />
　　“夕梦，我从来没有对你说过对不起。”<br />
<br />
　　“我从没怪你。”<br />
<br />
　　“但我却禁不住自责，要不是我爹……”<br />
<br />
　　“算了吧，都过去了！”<br />
<br />
　　“对，都过去了，就像你跟那曼陀罗的情，都过去了。”<br />
<br />
　　“我们还是面对将来吧。”<br />
<br />
　　“将来，我的大计将令我飞黄腾达。”<br />
<br />
　　“恭喜相公。”<br />
<br />
　　“哈……这件事还不是时候啊！”<br />
<br />
　　“我喜欢有野心的伴侣。”<br />
<br />
　　“夕梦，以后，我要你享受最好的。”<br />
<br />
　　“我能在你身旁服侍，也就是最好的享受了！”<br />
<br />
　　“真的吗？”<br />
<br />
　　“当然，永生永世，就只愿与你长相厮守，好好服侍。”<br />
<br />
　　“只有我俩。”<br />
<br />
　　“永不分离！”<br />
<br />
　　大将军云傲府中，每相隔一段日子，正房之内便会有极为神秘的事发生，一干人等不得打扰。<br />
<br />
　　否则，必杀无赦！<br />
<br />
　　云傲可以与太乙夕梦在房内，双宿双栖三天三夜。<br />
<br />
　　替她画眉、颂诗、写画……乐此不疲，通宵达旦，绝不许他人打扰甜蜜的二人世界。<br />
<br />
　　每当云傲思念太乙夕梦，她便会出现眼前。<br />
<br />
　　拥着太乙夕梦入眠，寻那美妙梦境，难舍难离，痴痴缠缠，尽情享受每一刻温馨。<br />
<br />
　　爱，究竟是什么？<br />
<br />
　　是一种感受还是一种依赖？<br />
<br />
　　是一些感慨还是一些追忆？<br />
<br />
　　是应该快乐还是留下痛苦？<br />
<br />
　　太乙夕梦已死，但她却被云傲拥着，在床上的云傲已安静下来，呼呼而睡。<br />
<br />
　　太乙夕梦却不能入睡，每一回，她都不能入睡！<br />
<br />
　　凝视着最爱的云傲，太乙夕梦真的好想自己是太乙夕梦。<br />
<br />
　　可惜，她并非太乙夕梦，所得到的温柔，只是半虚半实，疑幻似真，迷迷惘惘，难以捉摸。<br />
<br />
　　太乙夕梦的头饰、太乙夕梦的衣衫、太乙夕梦的举止，甚至是脸容上，也打扮成九成神似的太乙夕梦。只要令云傲“感觉”自己是太乙夕梦，他便会拥抱自己，把温暖传送过来。<br />
<br />
　　因此，当白雪仙第一次把自己打扮成太乙夕梦的时候，云傲竟痴痴的呆若木鸡，还拥抱自己亲吻。<br />
<br />
　　紧抱在怀，久久未肯放手，不断的呼唤太乙夕梦名字，能得到如此真实的温柔，只因为白雪仙放弃自己，扮成已死的太乙夕梦。<br />
<br />
　　她，成功了，云傲的确很需要、很怀念太乙夕梦，只要夕梦出现，他一定苦缠不舍。<br />
<br />
　　从那一天开始，每相隔一段时间，白雪仙便会打扮成太乙夕梦，走到将军府服侍云傲，自己也就同享爱乐。<br />
<br />
　　既然天下间只有太乙夕梦能满足云傲，白雪仙想通了，好，便当自己是太乙夕梦好了。<br />
<br />
　　一次又一次，白雪仙仍是愿意付出，最少，她可以“感受”得到云傲的温柔，可以与云傲缠绵榻上。<br />
<br />
　　“我想迎娶你。”<br />
<br />
　　“什么？婚……嫁……？娶我？”<br />
<br />
　　“怎么，不愿嫁给我吗？”<br />
<br />
　　“嫁……不……嫁……嫁，我……嫁。”<br />
<br />
　　“我云傲筵开百席，大宴亲朋，要天下人都知，我终于娶了你太乙夕梦为妻。”<br />
<br />
　　“多……谢！”<br />
<br />
　　“不是多谢我，多谢苍天才对，是上天安排我俩走在一起，经过许许多多波折，终成佳偶。”<br />
<br />
　　“终……成……佳偶！我俩结合，太好……太好了。”<br />
<br />
　　“婚礼要愈盛大愈好，请皇上圣驾到来，为我俩祝福。”<br />
<br />
　　“真……的吗？”<br />
<br />
　　“别哭，你应该高兴才对。”<br />
<br />
　　“呜……对不起，我……好感动。”<br />
<br />
　　“夕梦，我好爱你！”<br />
<br />
　　好可惜，最后的呼唤，仍是夕梦，云傲所爱的，就只是太乙夕梦，从来也只是一个太乙夕梦。<br />
<br />
　　但白雪仙已不计较了，只要熊成为云傲妻子，永伴身旁，当个假太乙夕梦又如何，只要云傲对自己好，什么名字又有何相干？<br />
<br />
　　云傲说罢，又倒头睡着了。<br />
<br />
　　白雪仙笑不拢嘴，也好想睡，被云傲紧紧拥抱，沉沉入睡，今夜的梦一定好甜蜜。<br />
<br />
　　快，赶快入睡，争取多一点点时间沉醉美梦中，只愿美梦不醒，自己永远是太乙夕梦，快乐永在，爱永握手里。<br />
<br />
　　我是夕梦，太乙夕梦！<br />
<br />
　　也许，每个人都有他自己的一套理念。<br />
<br />
　　也许，你愿意付出，便必定会有所得。<br />
<br />
　　当感觉不是完美，你便需要作出选择，停止、退走，还是付出更多，期望有奇迹出现。<br />
<br />
　　白雪仙选择了无尽付出，终于，奇迹果然出现，只要她愿意放弃自己，她便可以得到梦寐以求想拥有的爱。<br />
<br />
　　这就是代价，愿意付出代价，便有收获。<br />
<br />
　　风飞凡，别再等下去了，白雪仙已死，世上就只有一个从死里复活过来的太乙夕梦。<br />
<br />
　　她，已经取代白雪仙的生命了！<br />
<br />
　　塔，是宗教建筑物。源于远古天竺，梵文意思是“坟”。最初，是佛门弟子为了藏置佛祖释迦牟尼舍利而建。<br />
<br />
　　所谓“舍利”，就是佛的灵骨、佛发、佛牙等。<br />
<br />
　　释迦牟尼去世后，弟子把他的舍利分成八份，各在他们本土上建造佛塔用以收藏。<br />
<br />
　　其它信徒按照这种形状仿造，向它顶礼膜拜，从而成为表示对佛祖的信仰及虔诚。<br />
<br />
　　自佛学东传至中土，塔，这一充满宗教色彩的建筑，也就一起传入，更广泛延展开来。<br />
<br />
　　原来作为收藏高僧舍利的“坟”，也因应需要而缩小范围，只余塔顶位置部分，并称为“剎”。<br />
<br />
　　位于“大势至郡”的“舍利白塔”，是“佛教”中人的圣地，因为铺满金、银、玛瑙、琉璃等装饰。塔顶的剎，有三位圣僧的舍利，他们都曾被赏赐过穿上佛徂的“木棉袈裟”，都是一代“佛教”最圣洁的代表，圆寂候的有舍利留于“舍利白塔”。<br />
<br />
　　守护这庄严“舍利白塔”者只有一人，便是从未露过一手，但武功修为绝对在许多人之上的百岁神僧——法力大师。<br />
<br />
　　白塔今天来了三位不速之客，一位是“武禅”掌门曼陀罗，一位是他徒儿小明禅师，还有一位，是娇俏可人儿风诗诗。<br />
<br />
　　“不行！”<br />
<br />
　　“‘涅盘劫’已逼近眉睫。”<br />
<br />
　　“我明。”<br />
<br />
　　“大师应该明白此劫遗害千年，是凡间大劫。”<br />
<br />
　　“我知。”<br />
<br />
　　“那老天诛一天不杀，未来‘涅盘劫’也不可能破毁，天、地便永远相分，人间正道会遭灭绝的啊！”<br />
<br />
　　“施主说得对！”<br />
<br />
　　“既然我说的都对，大师便应该让我上塔顶，取三圣僧舍利，融入佛力，蜕变成‘佛武禅法’，以对付老天诛与群魔。”<br />
<br />
　　“一点也不错！”<br />
<br />
　　“大师终于明白了，首肯了！”<br />
<br />
　　“不行！”<br />
<br />
　　“怎么又是不行，法力，你究竟搞什么鬼，真的要我动手，把你绑起来再抢夺三圣僧舍利吗？”<br />
<br />
　　“也许这是唯一的方法。”<br />
<br />
　　“你这固执老妖怪，一百多岁还不死的老怪物，好烦啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗踏步逼向满脸雪白长须的百岁神僧，这位从未露过一手的神秘人物，别人常把他与曼陀罗相比，但到底是谁的武功更胜一筹，始终还是个谜，无人知晓。<br />
<br />
　　曼陀罗逼不得已，他必须动手，只有夺取三圣僧舍利，融入佛力，蜕变成佛武禅法，才足以抵御老天诛。<br />
<br />
　　法力大师阻挡，只好轰开他。<br />
<br />
　　第一式，掌！<br />
<br />
　　简简单单，右掌推出，全无花巧，攻向法力大师，大师也同时迎上肥厚肉掌，一击即止。<br />
<br />
　　不动如山，法力大师还是如先前一样，就如一座大山般，仍然丝毫不动，稳如泰山。<br />
<br />
　　曼陀罗的掌力竟毫无所获，而且被震退了两步。<br />
<br />
　　能以纯阳内力震退曼陀罗，武林上已没多少人，看来这法力大师便是其一。<br />
<br />
　　一掌过后，曼陀罗竟不停走动，不断的想啊想，先前的运劲、提气，哪里有破绽呢？<br />
<br />
　　不是都很完美吗？怎么竟被比了下来？这老家伙好厉害，如何才能破他？<br />
<br />
　　法力大师道：“我再多给你一次机会。”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“呸！为什么是一次，我说会有十次、一百次，好了，我先来一百次的第一次！”<br />
<br />
　　为了加强攻力，曼陀罗急旋转身，把内力急剧提升，心中暗道：“这回我把内力作三分别攻出，一波接着一波，攻你一个骤变难防，你这不懂变化的老古董，可要栽在我手上！”<br />
<br />
　　一掌再来。<br />
<br />
　　法力大帅始终不动容，又是不变一掌迎上。<br />
<br />
　　但这次曼陀罗可不同了，一招三式，合共三变，先是掌，攻出再反手以手背拍出，再握成拳攻。<br />
<br />
　　三道劲力接连攻出，没有准备，谁都必然被轰得慌乱失措。<br />
<br />
　　“砰！啪！砰！”<br />
<br />
　　法力大师依然不动如山，不言不笑，曼陀罗攻来什么，他便回敬什么，三道劲力攻来，也就有三重劲力挡出。<br />
<br />
　　曼陀罗又是一样被震退两步，连位置也一模一样，丝毫没变。<br />
<br />
　　“请回吧！”<br />
<br />
　　“唉哟，你又在说什么鬼话啊？”<br />
<br />
　　“已证明了，三圣僧舍利，并不适合凡心太重的你！”<br />
<br />
　　“什么？哪里有证明？你在胡说。”<br />
<br />
　　“我的功力就是证明。”<br />
<br />
　　“喂，搞什么鬼啊？你在胡说八道而已。”<br />
<br />
　　“老衲能有如此高深武学修为，全凭镇守‘舍利白塔’，每天吸入舍利精华，融入佛力，蜕变成‘小乘佛武禅法’。先前对了第一掌，老衲已暗里把精华传入你掌内，故你的第二掌三式，已含‘佛武禅法’，只可惜，两者相抗，并不能融合。”<br />
<br />
　　“什么……我的佛学修为如此高深，竟不能融合成‘佛武禅法’？这……绝对不可能嘛！”<br />
<br />
　　“现下的你，就算吸尽三位圣僧舍利，也不可能增加你的功力，不能融合是因为你已入世，包心太重，摆脱不了凡麈牵挂，佛力不强，自然难以驾御佛法。”<br />
<br />
　　“那……怎能挡住老天诛？”<br />
<br />
　　“只好靠另一个他！”<br />
<br />
　　“哪一个他？”<br />
<br />
　　“一个真正皈依我佛，万念俱寂，心无杂念的他，只有他才能领略到三圣僧透过舍利，要带给佛门弟子的‘佛武禅法’。”<br />
<br />
　　“老糊涂啊，你终日守在这白塔内，可不知人间险变，现在天下人都自私恶毒，到哪里去找什么万念俱寂、心无杂念的无聊人来，算了吧，把三圣僧舍利交给我好了！”<br />
<br />
　　百岁神僧不再言语，也不回话，把曼陀罗的话语都当作是耳边风，轻轻吹过，不留心中。<br />
<br />
　　他仍是如一座山般，固守在住塔顶的梯级前，安慈宁静，就与一座佛陀石像无异。<br />
<br />
　　曼陀罗与诗诗、小明三人，经“水劫”之灾，已知悉绝对不能与天命对抗，“涅盘劫”来临，已是不争事实。现下要护着五劫弟子余下四人，首先便必须有能力与老天诛对抗，以曼陀罗而言，最快捷方法当然是吸入三圣僧舍利，化成“佛武禅法”与恶魔决一死战。<br />
<br />
　　只可惜，却又被功力犹在自己之上的法力大帅所拒。<br />
<br />
　　一场空欢喜，唯有寄望法力大师所述的什么万念俱寂心无杂念的有缘人出现，才能及时消灾解难了——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第64章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第66章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
