
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第66章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第68章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 七 章　问答答问答<br />


　　“哈哈……很好，他俩终于闹翻了！”<br />
<br />
　　“对，圣上说得对，本来真的很好。”<br />
<br />
　　“什么本来不本来，好便是好，不好便是不好，又怎么会有本来真的很好，混帐！”<br />
<br />
　　“回禀圣上，奴才说的本来很好，是因为原来一切并非如意料般无异，是计啊！”<br />
<br />
　　“是老天诛与天诛的诡计？”<br />
<br />
　　“对啊，圣上当真非比寻常。”<br />
<br />
　　“啊，是老天诛把天诛当作暗器，射向云傲四人！”<br />
<br />
　　“只是射向云傲一人。”<br />
<br />
　　“好阴险的老家伙。”<br />
<br />
　　“好厉害的云傲。”<br />
<br />
　　“他能及时闪避过去？”<br />
<br />
　　“云傲从不喜欢闪避，他冲上前迎向这巨大的暗器。”<br />
<br />
　　“好！”<br />
<br />
　　“只要来个两败俱伤，甚至同归于尽，老天诛也变成死天诛了。”<br />
<br />
　　“所以老天诛一定要救天诛。”<br />
<br />
　　“那太乙真三人就能同时攻向老天诛，就能重创那老家伙了！”<br />
<br />
　　“跟着如何？”<br />
<br />
　　“大伙儿都小觑两个天诛了，他俩突然合体。”<br />
<br />
　　“什么？”<br />
<br />
　　“是‘元神出窍’才对，老天诛突然疾闯融入天诛身体，合二为一，变成更邪恶、更狠、更杀力强盛的恶魔。”<br />
<br />
　　“那云傲四人岂不危乎？”<br />
<br />
　　“还不止，‘卦棺’里的‘八焚魔力’又来了！”<br />
<br />
　　“还好，有太乙真的‘太乙天罡剑’。”<br />
<br />
　　“还有云傲的‘飞仙’、范太岁的‘六壬灵熏’、尼鸠多上人的‘有相瑜伽’。”<br />
<br />
　　“唉！”<br />
<br />
　　“圣上请保重龙体！”<br />
<br />
　　“可惜。”<br />
<br />
　　“甚是可惜！”<br />
<br />
　　“四人不联合起来绝不可能与老天诛拼战。”<br />
<br />
　　“对！四位门主可都不是泛泛之辈，他们当然也明白个中道理，他们当然也不愿被杀啊！”<br />
<br />
　　“太好了，四大门主竟拋开成见，联手攻杀老天诛，究竟如何联手？”<br />
<br />
　　“靠的是‘请仙’及‘飞仙’！”<br />
<br />
　　“什么？”<br />
<br />
　　“都是云傲，以‘请仙’之法，请出三人魂魄来，再以‘飞仙’法融入其身，会四人灵力成法，攻杀老天诛。”<br />
<br />
　　“好，一定杀得难分难解、天昏地暗了！”<br />
<br />
　　“四人战两天诛，当真杀得日月无光、天崩地裂。”<br />
<br />
　　“究竟谁的杀力更强？”<br />
<br />
　　“一直斗个没完没了，未分胜负。”<br />
<br />
　　“好精彩啊！”<br />
<br />
　　“但老天诛突然甩出天诛来，以一人魔力，再战合四人灵力的四门主云傲真身。”<br />
<br />
　　“啊，对了，四门主并不如‘元神出窍’，不能随意分合，分不了身便让天诛退了开来。”<br />
<br />
　　“对，这就是关键！”<br />
<br />
　　“关键？让我想想，什么，天诛她要来弒君杀朕？”<br />
<br />
　　“对了！”<br />
<br />
　　“她……在哪里？”<br />
<br />
　　“就……就在眼前，她……来了，来杀朕了！”<br />
<br />
　　天诛已站在圣上身前，手上拿着的是“八焚天刀”，她要杀李问世，弒君夺位。<br />
<br />
　　天诛与老天诛各安本位，由老天诛对付四大门主，天诛杀李问世，两人虽有芥蒂，但目标却始终一致。<br />
<br />
　　可惜，天诛失败了，她杀不了李问世这狡诈的圣上，因为穿上龙袍，扮作圣上等死的，并非李问世。<br />
<br />
　　“呀，天诛要杀朕了！”<br />
<br />
　　“不一定的，她还在犹豫，因为朕是假的。”<br />
<br />
　　“啊，对了，假的朕可不值得费力去杀啊！”<br />
<br />
　　“这个当然，朕既非朕，只是自说自话、自问自答的——何必，又何苦杀我呢？”<br />
<br />
　　“看来有一线生机啊！”<br />
<br />
　　一直在大殿内自问自答自我叙述一切的，原来就是这个一直深受圣上李问世宠幸的文武双全大学士何必。<br />
<br />
　　也许今天面对死亡，内心更是恐惧，习惯不停自问自答，今日更问个不停，答个不休，脑海一个疑问仍在问，究竟天诛会杀自己吗？<br />
<br />
　　何必的修为与天诛相比，相差实在太远了，只要天诛动手，他便一定死在“八焚天刀”下。<br />
<br />
　　天诛用一个简单的问题来决定何必的性命，问道：“李问世往哪里去了？”<br />
<br />
　　何必如何答？答的要是真，便是出卖圣上，罪大恶极，株连九族。答的若是假，恐怕天诛会用最残忍的方法来杀他，比对付王八双、张尤烈的虐杀手段，可能还要残忍十倍。<br />
<br />
　　何必选择不回答，不发一言。<br />
<br />
　　天诛没再对付他，回身便走。<br />
<br />
　　何必竟能如此便宜拾回生命？当然不是，他选择了闭嘴，方法好简单直接，一刀割断了咽喉。<br />
<br />
　　一个死了的何必，当然不会作答，也就不再害怕遭天诛残酷虐杀了！<br />
<br />
　　杀不了李问世，也不必再跟云傲四人纠缠了！<br />
<br />
　　“这回当真走运了。”<br />
<br />
　　“嘿，也不一定走运的是你啊！”<br />
<br />
　　“放心好了，瞧我气色多好，红光满脸啊。”<br />
<br />
　　“哈……有好多臭汗珠才是呢。”<br />
<br />
　　“别闹着玩啦，那贱家伙不知又躲到哪里去了！”<br />
<br />
　　“放心好了，他一拐一拐的，能逃多远啊！”<br />
<br />
　　“别小觑这贱种，他从前总算是非凡之辈啊！”<br />
<br />
　　“哈……那又如何，现在还不是如耗子般，任由我们捉拿、玩弄吗？从前的都过去了啊！”<br />
<br />
　　“当真是天理循环，报应不爽啊！”<br />
<br />
　　“什么亥卒子，现下真是走投无路，死定了！”<br />
<br />
　　“万料不到我原来只是‘道教’小脚色，却有机会杀亥卒子立大功，说不定天诛教主会重赏啊！”<br />
<br />
　　“这个当然的了！”<br />
<br />
　　“嘘，听到吗？”<br />
<br />
　　“什么？”<br />
<br />
　　“西南方向。”<br />
<br />
　　“对啊，是水滴声，好微弱。”<br />
<br />
　　“不，不是滴水，是滴血啊！”<br />
<br />
　　“啊，一定是那过街耗子了！”<br />
<br />
　　“小心点。”<br />
<br />
　　“怕什么，那家伙武功全废，嘿……我倒要踢他屁股发泄一下呢。”<br />
<br />
　　“就是那团黑影。”<br />
<br />
　　“那……家伙在吃什么？”<br />
<br />
　　“会动的，什么，是老鼠啊！”<br />
<br />
　　一声惊呼，正在把老鼠吞下肚里的亥卒子，也不禁打个冷颤，万料不到又被追兵贴身追来。<br />
<br />
　　亥卒子轻轻的抹去口角血丝，双目通红，看来他已多个晚上没觉好睡，只见他轻描淡写的站了起来，一派诡异杀气随之隐现。<br />
<br />
　　那两个为贪功一直追踪而至的“道教”小道人，名曰丘一东与郝机知，原本只是“道教”门派中最低微的小道士。<br />
<br />
　　从前只能远远望见教主，连亲近的机会都没有，要是今天能斩下亥卒子人头，为“道教”除害，自是声名大噪。<br />
<br />
　　亥卒子露出他惯常阴冷笑容道：“就凭你俩来杀我？哈……！”<br />
<br />
　　原来是奄奄一息的亥卒子，此刻竟气定神闲，逼近而来，教两小道士吓得心跳加速，如坠冰窖。<br />
<br />
　　亥卒子的神兵“元始天尊剑”，早已落入杀父仇人毛老道手上，赤手空拳，十指微曲，随时便要杀人。<br />
<br />
　　他，不是已武功尽废吗？对了，一定是刻意传出假消息，教大家都争先恐后来追杀，其实亥卒子还是没废尽武功。<br />
<br />
　　只是，究竟这位前任教主，武功剩下多少？一成还是三、四成？真不该追来啊！<br />
<br />
　　“亥教主误会了，小的只是在远处见有人掠过，人影活像是教主，又发现血迹，便与郝机知一同来看个究竟罢了。”狡诈的丘一东，当然不愿意犯险，只好胡诌一番。<br />
<br />
　　亥卒子冷冷道：“那现在看个清楚没有，我身上的小小伤势，难道能要了我的命吗？”<br />
<br />
　　双目怒瞪，杀气极盛，两个小道士立时心中冷了半截，也不知怎样才好，连忙不停向亥卒子鞠躬，脚步向后急退移走。<br />
<br />
　　退了二十步，丘一东突然故意踢起地上一块小石头，不偏不倚，竟直射向前方的亥卒子颈下“大椎穴”。<br />
<br />
　　“大椎穴”乃手足三阳督脉之汇，重穴被伤必全身动弹不得，不甘心的丘一东就是要借故再试一下。<br />
<br />
　　“啪”的一声，石子打中了极欲闪开的亥卒子，整个人竟被射得拔飞弹退，重重摔在地上。<br />
<br />
　　“哈……亥教主，你倒颇懂得装模作样啊，嘻……只不过我的一块石子便够你受了！”<br />
<br />
　　奸险小人丘一东借机一试，亥卒子果然不堪一击，先前挺胸作势，为的只是唬吓二人，可惜功败垂成。<br />
<br />
　　丘一东盛怒下，一脚又踼向毫无内力反抗的亥卒子脸上，不一会儿已把他踢得脸肿如猪。<br />
<br />
　　丘一东大笑道：“快，向我丘道爷磕头道歉，向我丘一东哀求，否则就这样踼爆你一双眼，再绑你回总坛。”<br />
<br />
　　郝机知也不失良机，在后头不断踢向亥卒子的臀部，待他苦苦挣扎而起，便痛踢一下，要他立时应声仆倒。<br />
<br />
　　“求饶，快求饶，最好给我流点泪，哈……亥卒子向我痛哭求饶，好痛快啊！”郝机知愈见疯狂道：<br />
<br />
　　虎落平阳，龙游浅水，已是武功全矢的亥卒子，沦落到如斯田地，又有何话可说。<br />
<br />
　　别说什么报仇雪恨，甚至是偷生下去，恐怕也甚难。从前的风光、威武，已是过眼云烟，他的内心只有一个希望——死！<br />
<br />
　　他好想这两个无聊的小道士加点劲力，让自己痛痛快快的死去，只要一死，什么耻辱都过去了！<br />
<br />
　　“别踢得太重啊，就这样要了小子的命，太便宜了。”<br />
<br />
　　“哈，你干什么脱裤子啊？”<br />
<br />
　　“尿尿，哈……尿尿！”<br />
<br />
　　“亥卒子吃我威风八面丘一东的神尿，哈……给我舔个干净，快，给我舔干它。”<br />
<br />
　　一脚重重踏在亥卒子脸上，直压在地上的尿水中，湿得他一脸一头皆是，又臭又难受。<br />
<br />
　　“别玩了，玩死了可不能立大功。”<br />
<br />
　　“对啊，教主说过要捉活的亥卒子，她要亲自虐玩个痛快，手段一定高明多了。”<br />
<br />
　　“臭尿卒子，快给我起来，要赶路下山了！”<br />
<br />
　　“都是你啊，他一身是臭尿，又如何伸手绑他，好臭啊。”<br />
<br />
　　“不怕，有更妙的方法。”<br />
<br />
　　“什么？”<br />
<br />
　　“先挑断他的脚筋，岂不就不能走动了吗？”<br />
<br />
　　“那他又如何下山啊？那么臭，谁肯背他下去。”<br />
<br />
　　“不，要他自己一步一步爬下山便可以了，活像大臭虫一条，爬啊爬，教我们又有好怪物沿路欣赏，打发沉闷呢。”<br />
<br />
　　“妙啊！妙啊！”<br />
<br />
　　“大臭虫，我来挑你脚筋了，不太痛的，放心好了，哈……只痛一阵子，乖，别再动。”<br />
<br />
　　“啊！”<br />
<br />
　　“哇！”<br />
<br />
　　两声惨叫，一切便归于平静，亥卒子目瞪口呆，难以接受，因为两个无能小道士被挑断了脚筋，倒地呻吟，辗转痛喊。<br />
<br />
　　救自己的，竟然是他——曼陀罗！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第66章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第68章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
