
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第7章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 六 章　迦逻分身印<br />


　　浓眉、星目、白发飘飞，加上全身怪异雪白道袍，来人远望倒觉慈祥，但是走近一瞧，不得了，从左额角至右下巴，竟有一道明显的刀疤，痕迹凹陷，异常可怖。杀意也就从脸上凄厉刀疤散发，直射开去，教人不寒而栗，心悸神乱。<br />
<br />
　　如此凶狠贵客驾临，在“地藏千佛寺”的“千级梯”尽处，便来了三位护手武僧，各持戒刀，为首的满脸胡子，法号至慧，带领徒儿二人，挡住了去路，便道：“本寺住持正在外主持‘讲佛会’，道友如欲引见，请先折返，等师公住持回来自当禀告，另行约见。”<br />
<br />
　　自当年“地藏千佛寺”被“武禅”曼摩藏所毁，玄苦视为奇耻大辱，耿耿于怀，自此便悉心调训出新一代武僧，以便守护法寺，免遭同样祸变，道人也因而遇上拦阻。<br />
<br />
　　白发邪道没停下脚步，仍然直上梯级，至慧与二徒右手提刀、左手向前推，欲要截阻，正当触及白袍之际，道人重掌轰在至慧脸庞，出手如电，竟教他不及闪避。五指巨灵掌完全凹陷入至慧五官脸庞，口腔内数十颗牙齿连血爆飞，射穿头颅，分别打入二徒头首，前穿后出，只一掌便击毙三武僧，毫不费功夫。<br />
<br />
　　邪道人继续迈开阔步上“千级梯”，唯一分别，只是梯上多了一条血路，是由邪道人足下血脚印一步又一步踏成。<br />
<br />
　　“地藏千佛寺”大堂前，至慧等惨死引来十多名武僧，全是比至慧更高一辈的苦字辈长老，中间者名为苦行，大敌当前，他们不敢怠慢，手持斩马大刀，严阵以待。<br />
<br />
　　苦行怒道：“邪道无故杀人，我佛降魔，杀无赦！”斩马大刀疾劈斩前，邪道人仍是依旧踏步向前，一手便扣住了苦行的持刀右掌，吐力扼紧，便尽碎指腕骨，折掉大刀，竟就以苦行为武器，扬向两旁武僧劈头打去，劲风急作。<br />
<br />
　　苦行被扣扼紧、无法摆脱，身不由己的变作杀人武器，轰打在旁左侧三僧身上，他们立时撞穿胸口，骨折气断，当然，撞人的苦行也不好受，腿足折骨，伤痛加剧。<br />
<br />
　　左右拍打，比任何刀剑更得心应手的武器……人，在邪道手中甚是挥洒自如，不停撞轰向十数武僧，无人能御，骨头相碰碎裂，杀得拦截者体无完肤、身首异处，只余下一僧等待被残忍杀戮。<br />
<br />
　　而“武器”苦行也好不了多少，早成为血肉模糊的死尸，拋在地上，任邪道践踏出更可怖的血印脚步来。<br />
<br />
　　邪道正踏尽“千级梯”至大殿前，却突然停下脚步，背后一阵凌厉凶悍的杀气直涌而来，猛如凶兽，势似狂龙。<br />
<br />
　　抱掌回身拒敌，雷霆一击，人影从“千级梯”急奔杀来，双掌拼杀，内力翻腾轰开梯石，邪道掌退来敌，但脚步也连退一丈，赫然惊见这眼前高手，竟就是已调派阴阳佬人引开的“佛圣情”……曼陀罗。<br />
<br />
　　比邪道更惊讶的是曼陀罗，他对着邪道瞠目结舌，脑中一片混乱，实在不能相信，闯“地藏千佛寺”者，竟是十一年前已死在自己手上的“道教”第一高手……太乙道。<br />
<br />
　　曼陀罗绕着太乙道细细打量道：“臭道士，想用调虎离山计，落伍喽，我这么精灵，怎会蠢得上你的当，你们兵分四路引开正道各主力，目的只为来‘地藏千佛寺’劫走圣僧太子，谁会看不出你的技俩，失败！失败！”<br />
<br />
　　太乙道笑道：“难怪谁都说不羁曼陀罗佛智能心，武功佛法，聪明绝顶，要灭‘四神宗’，第一个便要杀你。”<br />
<br />
　　曼陀罗看了对头好一阵子，终于恍然大悟道：“是了，你跟太乙道形态完全一样，只是添上邪气妖势，难怪看来看去总有点儿怪模怪样，我来解开谜题，你这家伙是太乙道的同胞兄弟……太乙真。”<br />
<br />
　　太乙真也实在不得不佩服这位少年高僧，杀意骤增道：“当年我兄长以为已经杀了我，却给我魔道神功‘头七丧’的假死骗了过去，但他的背后一刀也可真够我受，闭关八年才完全复元过来，听说你便是杀我兄长的人，今日终于有缘相会。”<br />
<br />
　　曼陀罗怒指太乙真的鼻子斥骂道：“好心的话，就叫你的侄女太乙夕梦不要成天找些什么无厘头杀手，搞三搞四，又没有真功夫；上次竟然还弄了个公主来，害我倒霉，让我春心大动又不肯陪我上床，什么玩意！再这样下去，日后我撞见她，不剥光她衣服、咬她屁股才怪！不过我好久没见过她了，也不知她现在的模样，未必有以前漂亮，说不定，剥光她可能是给她面子。”<br />
<br />
　　未待自言自语的无聊废话说完，太乙真已挥出巨灵神掌，破级飞碎石，再于身前半空中以内力牵引成“石符箓”，直攻向曼陀罗。<br />
<br />
　　符箓逾十尺丈高，全封死前路，太乙真咬破指头念咒急道：“一化天清，二化地灵，化作神鼠听我令，生人入定鬼神惊！请！”<br />
<br />
　　一声号令，道术以符箓助力，竟教曼陀罗右前臂肿了一块，更活动如鼠，裂血走上，割臂直剖，在身上任意乱窜。<br />
<br />
　　曼陀罗大惊道：“哗！让这只神鼠多走两圈，跑到我脸上，万一划花了我的漂亮面孔怎么办？小和尚，过来帮忙啊！”<br />
<br />
　　奋力挥臂扯吸，剩下那个未死和尚竟被曼陀罗吸扯近身，曼陀罗莲花佛手印放在印堂，大喝道：“佛问迦逻，禅力分身……破！”只见当小和尚撞向曼陀罗被定住的身体时，曼陀罗的灵魂竟与小和尚的灵魂对掉了位置，转入其肉身，借之攻向太乙真。<br />
<br />
　　再欲祭起“石符”锁定曼陀罗，却也被精灵的他近身破法，不让乱石成符，再也不能以符克敌。<br />
<br />
　　太乙真不禁盛赞道：“如此年纪，武禅‘迦逻分身佛印’便大功告成，英雄出少年，倒也教贫道佩服。”<br />
<br />
　　借小和尚肉躯之曼陀罗笑道：“搞到我不得不以丑八怪做外壳，一切都是你这个臭老道不好，该打！”<br />
<br />
　　曼陀罗急奔疾走，绕着太乙真不停出掌对攻，走了一个大圈便停了下来，双掌狂轰地上，先前走过处已用脚力破爆圆圈，立时升出劲力壁墙，再转动自身，这一招便是师承其父的“涅盘转生”。<br />
<br />
　　人动劲圈也动，太乙真欲以掌破出，但竟遭强猛内力割伤；轰其真身，旋转的气劲又如锋锐利刃，“涅盘转生”更是不断收缩圆圈，直压逼向太乙真，教他难以逃脱，最后必遭扭破身躯，转生再世去也。<br />
<br />
　　太乙真又哪会坐以待毙，袖子飞扬，一个稻草织成的“假身”自袖内飞出，立握住念咒，全身顿然入魔变相，就知十一年前太乙道魔功“生死八咒”无异，白发血变，脸容血印呈现，貌相邪恶地怒道：“生人曼陀罗八字到此，甲午年辰月初一日午正时一刻一分荣生。”<br />
<br />
　　就以血脂在“假身”上划上曼陀罗生辰八字，曼陀罗危在旦夕，立刻停下“涅盘转生”去抢，却扑个落空。<br />
<br />
　　太乙真笑道：“真巧，父子二人同死于‘生死八咒’。不同的是我兄长未练成魔功，必须以真人施法，曼陀罗，放心好了，你灵魂在他人体内，只会伤别人真身，倒暂且伤不了自己，就让我先折断你两根指头好了。”<br />
<br />
　　太乙真斜身避过曼陀罗抢夺，弄断“假人”左手二指之际，曼陀罗竟微微一笑，又以“迦逻分身佛印”拍额逼出灵魂，竟闯入太乙真身上，“假人”二指折断，竟是太乙真伤了自身，左手二指立时向后拋断。<br />
<br />
　　太乙真怒道：“你这臭小子，竟占我一半真身？”<br />
<br />
　　太乙真的口，却传来曼陀罗的声音：“死吹牛老道，十一年前我爹吃过一次亏，这么长的时间我会找不到办法破你才怪，死蠢蛋！我赐死你、赐死你。”<br />
<br />
　　占据了半边身的曼陀罗灵魂，竟以左脚踢右脚，左手打右手，教太乙真也一时难以破解，只好左右互搏，分身自战，曼陀罗愈打愈高兴，径自哈哈大笑起来。<br />
<br />
　　“地藏千佛寺”的南殿部分，却原来已偷偷潜入另一邪道。是谁有此能耐，不为曼陀罗所察，闯了进来？天啊，这……这不正是另一个未魔化前的太乙真？<br />
<br />
　　太乙真推开殿门，一道金光闪耀眼前，在释迦牟尼佛慈悲像下，端坐着一个十七岁得道高僧，邪道甫进，少僧便手持一串绿玉佛珠安然道：“众生有佛性，名为性海，迷了性海而有识海，从识海起烦恼，有烦恼海，烦恼作孽有孽海，孽招苦为苦海，苦海茫茫，施主道人仍在苦海浮沈，难修智海，无从修成功德海，无法自拔，苦难飞升啊！”<br />
<br />
　　道人至少僧跟前终于停下了脚步，淡然道：“飞升无非为天人合一，与神佛同掌宇宙天地，惟‘涅盘劫’将至，大地色变，天地相分，从此地由魔掌管，飞升何用？”<br />
<br />
　　少僧回话道：“孽生恶果、贪生祸罪，‘涅盘劫’一天降临，大地正邪生灵福灭孽灭，灭尽生福，福还大地，广泽生人，道长却妄自以为人力魔性自始天地相分，阴阳相隔，截断福祸因果，比三岁孩童更为幼稚，敢问道人，你方可胜天吗？”<br />
<br />
　　邪道笑道：“本座便是道力不足，故特来请圣僧劳烦大驾，为我等凡夫之辈，提升道力灵威，付上微薄绵力。”<br />
<br />
　　原来此少年僧便是当今太子李问世，受尽天下人敬仰的“圣僧”，邪道此来，就是为了他。<br />
<br />
　　圣僧道：“入地狱救苦救难，化缘解劫，自是苦心乐意，本僧便随道友远行，惟护法未至，难移半步啊。”<br />
<br />
　　邪道童掌轰向圣僧前大柱梁木，留下清晰凹陷五指掌印，笑道：“他日以曼陀罗为首的四大护法前来营救圣僧，本道便要他们粉身碎骨，飞灰烟灭。”<br />
<br />
　　掌撤去，掌印四周开始被掌力轰得飞灰蔓延，整条梁木竟渐渐灰飞化散，顶上瓦塌了部分，四处立时飞沙尘飘。<br />
<br />
　　曼陀罗灵魂占入太乙真身内力战之际，一股雄浑力道劲掌，突然拍向太乙真背后，竟以外力直把曼陀罗灵魂轰出体外，碎破“石符”，滚回入自身体内。<br />
<br />
　　曼陀罗急拉出小和尚的灵魂回其身体，定睛呆看前方，太乙真与一掌轰开自己的另一个太乙真，已抬着大黑袋直奔下山。曼陀罗正欲上前追赶，但已被刚才一掌伤了心脉，难以提气急追，况且对方竟同是一模一样的太乙真，一化魔、一未化，教曼陀罗也迷糊起来，这究竟是什么道理？<br />
<br />
　　在“地藏千佛寺”内堂里，因为圣僧皇太子被掳去，“四神宗”的掌门、头领都聚集一堂，他们正商议营救圣僧的安排。出席者有：代表佛教的“地藏千佛寺”住持玄苦大师、代表道教的“丹鼎观”掌门毛毛道、代表神教的“天神庙”四大长老之一的救命长老；最后，代表西藏密宗喇嘛教的却是一个只有十七岁的少年。<br />
<br />
　　身穿黄袍袈裟的少年僧高逾七尺，肩粗膀阔，长相神勇，一看便知绝非平庸之辈，此人原来便是“神宗四圣”中，喇嘛教密圣侠……班禅三世，辅助达赖三世带领藏人。<br />
<br />
　　坐在“四神宗”代表左方为三圣，右方则密密麻麻的约有一百位武者，他们脸上皆隐约透现少年人之雄壮斗志，要一鸣惊人，要为自己创下一番功业，要一展才华。<br />
<br />
　　其中有不少人妒忌“神宗四圣”，因为他们也是出身自“四神宗”的新一代高手，大家总觉得只要能把握机会，一定比“神宗四圣”更夺目耀眼、更强、更能成大事。<br />
<br />
　　玄苦大师道：“邪魔妖孽已到我‘慈京城’大开杀戒，更掳去太子圣僧，咱们召开此‘无遮大会’，便是以无遮无荫之大无我精神，让各派各宗新一代弟子一显能耐，从中挑选出最强的十大弟子，前赴‘鬼幽域’，破尽万难，救回圣僧。”<br />
<br />
　　毛老道接道：“本本本道得悉悉，此此番番妖孽来犯犯，非但只为一显邪力，更更议决把把把圣僧于月圆之之之夜杀掉，切成成千份，分分给各妖孽吞食食，以学学食唐僧僧肉，便能能增强强功力力力三倍，以此为为诱，联联结力力力量，合成成统一一……<br />
<br />
　　‘天魔邪教’。”<br />
<br />
　　天诛的掌门师父毛老道，竟是口齿不灵的道长，真教人失掉七分敬意，堂堂一教之首，却有缺憾，未免太失礼人前。幸而依道教先祖圣君立下不改道例，每掌门只能执掌十八年，无论如何也不能继续下去，此口吃掌门虽只五十余岁，但三月后便必须退位让贤。<br />
<br />
　　道圣邪天诛，便是最当然的继承者，也是道教希望所在。三个月后之“飞升坛决”，掌门之位，已是天诛囊中物。<br />
<br />
　　救命长老接着发言道：“十大救驾弟子当中，‘神宗四圣’已是必然所选，也是由他们四位率领小组，其中以班禅三世辈份最高，是为总领首者，余下六位，便由各位弟子以武引证，胜出者便可同赴‘鬼幽域’，斩邪灭魔，救回太子圣僧。”<br />
<br />
　　救命长老便是风飞凡师父，以救人为乐，也以救禽畜、异兽为己任，生性古怪的他，与师弟夺命长老、寿命长老及天命长老，一齐治理“神教”，二十年来，由“天神庙”<br />
<br />
　　为中心，大力拓展教派，成绩却未如理想，其中最重要原因，便是不停被同道别派、入邪拜魔的“仙宗庙门”骚扰攻击，弄得人心散乱，难怪两派势成水火。<br />
<br />
　　玄苦再道：“皇太后刚颁下懿旨，四宗同派子弟前往营救太子，成功后，每宗派赏银万两，以作宏扬教化，福泽信众。而哪一位能诛杀主脑之少侠，所属一宗，赏赐新建寺、观、庙或宫一千之数，让香火飘扬大江南北，全国臣民同兴赞许。”<br />
<br />
　　最后的一项赏赠千座寺、观或庙、宫，真教座下少年弟子咋舌。要知最盛之佛教也只有佛寺千座，最少的为喇嘛教，合共五百神宫之数，以骤增一千之数计，任何一宗也可立即凌驾三方，成为最强宗教。<br />
<br />
　　要知拜神之地，为宗教各门派所争之重要事项之一，通天禀神，人神融洽和谐，便是倚靠寺、庙。弟子静修，不论如何，都必须有地方容身，善信参拜，交出愿力，也增强神明灵力，香火愈盛，灵力也同时提升，地上教派自是兴旺更强。<br />
<br />
　　一千所新建或寺、庙或观、宫，足教维持已久的“四神宗”的均势骤然倾侧，变成一个教派鹤立鸡群、香火四飘；三、五年后，其余各宗派难免慢慢被其蚕吞，危机显现。<br />
<br />
　　皇太后有此恩赐，当然令“四神宗”必竭尽所能，斩杀掳去太子圣僧李问世之大敌妖魔。<br />
<br />
　　手刃大恶魔，自然必被加封为什么圣僧、圣道，一生光采，无限风光在后，又光耀所属教派，众子弟自必悉力以赴，争取成为杀魔十奇兵之一——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第7章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
