
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第61章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第63章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 二 章　情痴大笨蛋<br />


　　“六四、六四如何？”<br />
<br />
　　“不……太不道德了！”<br />
<br />
　　“他妈的臭四真烦人，道德个屁，便来个五五好了。”<br />
<br />
　　“不，还是不行！”<br />
<br />
　　“嘿，臭小子，你可别欺人太甚啊，老子可要发怒了！”<br />
<br />
　　“你……干什么？要盗墓还要打人，我……要报官去！”<br />
<br />
　　“真的吗？太好了，快，快去！”<br />
<br />
　　“不……不行，我一走你便来掘坟，走不得。”<br />
<br />
　　“臭四，你搞什么鬼，你只是个建坟立碑石的下贱粗工匠，你管我干什么，他们又不是阁下的爹娘！”<br />
<br />
　　“但……我总不能眼巴巴见到死人受辱啊！”<br />
<br />
　　“臭四啊，那又如何，今天我来掘坟开棺，明天别人还不是会来，不是我盗去陪葬品，便是他人夺宝，你挡得住人来人往吗？”<br />
<br />
　　“挡……唉，好烦啊，总之……我见不到还好，明明见到，又怎能不阻止你来掘坟！”<br />
<br />
　　“你奶奶的熊，再挡着我发财，老子便要杀人了！”<br />
<br />
　　“甚……么？你别乱来，我……”<br />
<br />
　　“杀呀！”<br />
<br />
　　“喂……别掐我脖子，别……哇！你踩我脚，好痛，唉哟，怎么咬人，痛……呀，救命，救命啊！”<br />
<br />
　　原来在两个新坟墓前碰上的，各自都拿着锄头，一个是刚造好新坟的驼背老伯臭四。<br />
<br />
　　另一个，则是来盗墓掘坟的小人物麦七。<br />
<br />
　　二人在坟前先是争拗，继而动武，所幸两人都是不懂武功的人，脚来拳往，只是乱打乱撞，勉强发穷恶而已。<br />
<br />
　　“哇！你咬得我肩膊好痛！”麦七突然退开，按住肩上的牙齿血洞，不停按抚。<br />
<br />
　　臭四也同样按住膊头，狠狠地道：“你……不是也咬痛我吗？又穷又恶，你好吓人啊！”<br />
<br />
　　麦七怒道：“臭四，你究竟让路不让路？我早说过与你五五分帐，你再不滚开，我便把陪葬品一并吞掉，没你的份儿。”<br />
<br />
　　臭四不满道：“我才不会贪死人财呢，你快给我滚得远远，好不知廉耻的家伙！”<br />
<br />
　　“哇！”<br />
<br />
　　“哇！哇！”<br />
<br />
　　“鬼啊！”<br />
<br />
　　同声惊呼喊叫，麦七与臭四同时脚软倒地，无论如同使力，也不能再提起脚步走动。<br />
<br />
　　全身抖颤，惊骇莫名，心中惊悚危惧，因为两人眼前所见，是匪夷所思的——尸变。<br />
<br />
　　原来埋着棺木的泥土，不断被推开，一下接着另一下，吓得二人惊呼狂叫，不懂如何应变。<br />
<br />
　　终于，连整块棺木面板也被震飞射出，泥土飞扬，跟着，死人从下而上跃出。<br />
<br />
　　“风大人、风大侠饶命啊，小的只是一时贪财，才胆敢冒犯掘坟而已，小的家有高堂要照顾，千不该万不该，便向你磕头一千，求你高抬贵手放过，望你早登极乐，死后成仙得道。”<br />
<br />
　　不断向从坟墓弹射而出的风飞凡磕首，麦七已是脸青唇白，冷汗直冒，险险便要破胆而死于当场。<br />
<br />
　　风飞凡目光呆滞，满是疑惑道：“这……是什么地方？我怎么会在这里？是坟地吗？”<br />
<br />
　　原来正疯狂磕首、已额破血流的麦七，顿时愣住了，身旁不停颤抖的臭四也惊骇不已。<br />
<br />
　　臭四定睛对风飞凡望了望，上前小心拍一拍他，突咧嘴笑道：“哈！哈！这家伙不是个幻影，可拍可打，是…：是个人……哈！”<br />
<br />
　　麦七还是犹豫道：“该不是什么殭尸吧？”<br />
<br />
　　风飞凡怒道：“什么殭尸、死尸？哼，我是活生生的人啊！是谁把我埋葬土下，若非我有神法护体，早已因闭息太久而一命呜呼了，你们这些笨人真糊涂！”<br />
<br />
　　“我……怎知啊，那小姐给我银两，说随便买副棺木来埋葬你，我便照办，怎知你断气却没死啊！”因惊骇而颤抖不停的臭四，怕得要死似的，只因一时错手，便险令跟前人命丢了。<br />
<br />
　　回首凝望，心酸悲伤袭向心头，泪水忍不住噗簌簌而下，抽抽泣泣的哭了起来，风飞凡怔怔若呆再也不能言语。<br />
<br />
　　“你……怎能舍我而……去！”<br />
<br />
　　充满哀愁忧伤的话，痛入心坎，恍似刀割。凝视着眼前的墓碑，此刻的风飞凡竟好想死！<br />
<br />
　　因为墓碑上写着五个触目惊心的字——“白雪仙之墓”。<br />
<br />
　　“飞凡，对不起，我害死了你！原来你对我真的如此情深义重，我好内疚，实难以摆脱沉重忧郁的苦惨，只好下来陪你，当你的鬼夫人，飞凡，请原谅我吧！”<br />
<br />
　　说话的，当然不会是坟墓下的白雪仙，却是那个已口齿慌乱的臭四。<br />
<br />
　　风飞凡愕然道：“是她……白雪仙，吩咐你向我说的吗？”<br />
<br />
　　不断摇首的臭四道：“不，她唤了我去收尸，当弄好一切，回头已见她在屋外自刎，割断了喉头，地上用银锭压着一张用血写成的字条，吩咐我把她与你葬在隔邻，纸上还有留下刚才的那一段话。”<br />
<br />
　　带着泪轻抚墓碑，伤心欲绝的风飞凡，不停抽泣，他实在不能接受这打击。<br />
<br />
　　风飞凡叹道：“怎么要死的不是我，却偏偏是你，我宁愿自己死一万次，也不要你受一点伤害啊！要是我没来找你，不是就不会出事了吗？要是我不冲动自戕，不就能阻止你干傻事吗？”<br />
<br />
　　一向只懂得在忧伤中把责任归昝自己的风飞凡，愈向着愁思深处想，当然愈更责备自己。内心愁苦自然不断加深，愈痛愈想，愈想愈痛，想想痛痛，痛完又想……<br />
<br />
　　“砰！”<br />
<br />
　　这是必然的结局，风飞凡要自取灭亡、自我毁掉生命，重重的把头颅轰向石碑，要跟已死的白雪仙在阴间再续未了缘。<br />
<br />
　　一头满脸是血，一脑子是恨。<br />
<br />
　　一生难以宽恕自己，一次来个痛快了结。<br />
<br />
　　刻意没运半分功力，立时头破血流，瞧得臭四、麦七都讶然失色，心头怦怦乱跳，不知如何是好。<br />
<br />
　　“哈……哈……”<br />
<br />
　　要死的人，闻得笑声，突然心中一凛，好反感。<br />
<br />
　　风飞凡在最悲伤的时候，偏偏听到这熟悉又讨厌的嘲笑声，令他咬牙切齿，好想，好想杀人。<br />
<br />
　　杀其它人总不比杀他更有兴趣，他，是风度翩翩、俊逸不凡，而且已贵为皇帝李问世跟前大红人的，——云傲。<br />
<br />
　　“天下间没有比你更愚昧无知的笨人！”<br />
<br />
　　“你别来挑衅！”<br />
<br />
　　“难怪白雪仙一直不肯跟你。”<br />
<br />
　　“住口！”<br />
<br />
　　“怪可悲的男人。”<br />
<br />
　　“唉……”<br />
<br />
　　“从前的你，还比今天的你略胜一筹！”<br />
<br />
　　“我叫你住嘴！”<br />
<br />
　　一颗心突突乱跳的风飞凡，正好把一切愁苦恨意发泄在云傲身上，拔身弹上九天高，天雷惊响，尽吸电殛能量，便挥出“神电召”重重轰向那狗口畜牲云傲。<br />
<br />
　　只见云傲毫不在意，口中念念有词，剑指向着正冲下来的风飞凡隔空戳刺，便使出“借仙还魂大法”之“飞仙”！<br />
<br />
　　只见幻影元神有别于云傲原来模样，从云傲真身幻化而出，随剑指冲射急飞，便迎向风飞凡。<br />
<br />
　　电殛斩仙，幻化出来的“飞仙”人影劲气，被“神电召”破散碎开，但却仍化作百道光芒，刺得风飞凡吐血弹出十丈外。<br />
<br />
　　单是“飞仙”一门，今日的云傲又是再上一层楼，非但能令对敌者上身破裂元神、躯体，更能化阴魂为阴劲真气，隔空攻敌伤人。借用父亲云十寒作法之“飞仙”，愈更见功力强横。<br />
<br />
　　风飞凡一击失败，已感到眼前云傲修为的提升一年来进展甚速，才明白李问世这魔皇，为何重用地，也就更加明白为何“仙宗庙门”的发展，比“神教”更为出色。<br />
<br />
　　“如何，还要杀我吗？”<br />
<br />
　　“不必了！”<br />
<br />
　　“哈……最终也愿意承认低能，不及我云傲！”<br />
<br />
　　“我痛心！”<br />
<br />
　　“什么？”<br />
<br />
　　“我的心很痛，因为遇上不愿碰到的感觉，心头便痛得死去活来，有血性的就该痛心。”<br />
<br />
　　“你又在故弄玄虚。”<br />
<br />
　　“你先前的借法神力是‘借仙还魂大法’中的‘飞仙’。”<br />
<br />
　　“是你抵挡不了的‘飞仙’。”<br />
<br />
　　“是谁传授给你的啊？”<br />
<br />
　　“是你爹云十寒的武功，是你这人间难觅的大忤逆贱种，杀害父亲再借上身作法而得来的神法修为。”<br />
<br />
　　“太乙夕梦在生前把一切都告诉了曼陀罗？”<br />
<br />
　　“若要人不知，除非己莫为！”<br />
<br />
　　“哈……说得好、说得好！”<br />
<br />
　　“你，还在笑？”<br />
<br />
　　“值得笑，当然要笑！”<br />
<br />
　　“有啥值得笑？”<br />
<br />
　　“我背上弒父之罪，却换来一身绝世修为，付出的多，今天得到的更多，当然值得笑。”<br />
<br />
　　“你好无耻！”<br />
<br />
　　“又如何？无耻只是一个形容词，并不带来什么伤害。”<br />
<br />
　　“你……”<br />
<br />
　　“你听个明白，从我云傲的例子，证明不择手段、努力向前，是绝对合理又应该走的路。什么亲情、友爱，只要挡住去路，都应该一一铲除干净，坯，简直放屁！”<br />
<br />
　　“真是岂有此理，白雪仙竟会钟情你这般贱种！”<br />
<br />
　　“哈……难道爱你才合理吗？”<br />
<br />
　　“她始终为我而死！”<br />
<br />
　　“自欺欺人的无聊笨情痴！”<br />
<br />
　　说罢，出掌，轰碎，泥上，飞扬。<br />
<br />
　　愤恨，狂叫，急疾，飞射，攻杀。<br />
<br />
　　忽然，清楚，明白，戛然，而上。<br />
<br />
　　“看清楚了吧，哈……笨情痴！”<br />
<br />
　　当然看得清楚，白雪仙的墓下棺木，竟然是空空如也，没有什么白雪仙的尸首，什么也没有。<br />
<br />
　　风飞凡难以置信的呆望着，彷佛已有些领悟，但仍是有点儿不明所以，内心混乱一片。<br />
<br />
　　云傲踏步趋前，冷笑道：“怎么，觉得自己活像个低能、无知的大傻瓜吧！”<br />
<br />
　　仍是默默不语的风飞凡，不作任何回话。<br />
<br />
　　云傲笑道：“告诉你一个关键死结，白雪仙是投情向我，只要我云傲还在世，她绝对不会愿意失去生命，你这笨情痴明白了吗？”<br />
<br />
　　如雷贯耳的震撼，教风飞凡终于从莫名兴奋中回归现实，对啊，白雪仙又怎会为自己而死，她只是希望自己死了心，才假装已死，免得再被烦缠罢了，真是自作多情。<br />
<br />
　　云傲说得对，她一直只深爱一人，那人便是云傲。<br />
<br />
　　“哈……”<br />
<br />
　　笑的，不再是云傲，而是风飞凡。<br />
<br />
　　他笑自已太痴，竟把一切都信以为真，云傲说得对，自己的确爱得太痴、太沉溺。<br />
<br />
　　怎么会这样？他从前一定不会如此的笨。对了，是因为女儿诗诗，要不是她的到来，告知未来一切，让风飞凡对未来充满懂憬，他一定不会如此迷惘失措。<br />
<br />
　　当理智回来，风飞凡便能再好好动他的脑，慢步走向臭四身旁，报以一笑，轻轻微笑。<br />
<br />
　　风飞凡对臭四道：“多谢你骗我！”<br />
<br />
　　臭四不明所以道：“我……？”<br />
<br />
　　风飞凡的眼砷尽是感慨，幽幽地对臭四道：“感谢你的安排，我没事了，爱一个人，我应学会为她牺牲。愿你与云傲能百美好的明天，祝幅你，衷心祝福你！”<br />
<br />
　　说罢，已回复原来状态的风飞凡转身便走，不再多说半字片言，不再叹息，他早已接受了自己是个痴情的失败者。<br />
<br />
　　失败者，便应该承受失败之苦。过去的一年，他学会了接受，只要白雪仙快乐，他便感到快乐。<br />
<br />
　　爱一个人，不一定要拥有她，不一定要占有她。<br />
<br />
　　她快乐，便成了！<br />
<br />
　　望着风飞凡的背影，臭四哭了，两行泪水潸然而下，使原来易容伪装的脸庞留下“伤痕”。<br />
<br />
　　手轻轻把脸上人皮面具撕掉，臭四不见了，变回原来的白雪仙，她在哭，但心中的泪比脸上的泪更甚。<br />
<br />
　　云傲转身朝着另一方向离去。<br />
<br />
　　白雪仙跟着离去，但应该选择跟云傲还是风飞凡？<br />
<br />
　　剩下一个来盗墓的麦七，不知所措、不明所以，不禁骂自己好笨！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第61章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第63章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
