
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第67章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第69章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 八 章　流汗大狗公<br />


　　“你的伤势已快痊愈了。”<br />
<br />
　　“为什么要救我？”<br />
<br />
　　“我只是救一个濒死的人，佛道慈心，当然应该救人。”<br />
<br />
　　“为什么不让我死？”<br />
<br />
　　“上天有好生之德……”<br />
<br />
　　“为什么要如此对待我？”<br />
<br />
　　“是因为你从前作孽太深吧！”<br />
<br />
　　“为什么要骗我？”<br />
<br />
　　“谁骗你？”<br />
<br />
　　“为什么杀我爹娘、拐走了我？”<br />
<br />
　　“亥卒子！”<br />
<br />
　　“为什么偏偏是我？”<br />
<br />
　　“天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨、磨其体肤。”<br />
<br />
　　“为什么不让我走？”<br />
<br />
　　“你还能到哪里去？整个‘道教’正邪都在追杀你，武功尽失，内力点滴不存，你到哪里都是死路一条。”<br />
<br />
　　“为什么要杀我？”<br />
<br />
　　“因为天诛极痛恨你！”<br />
<br />
　　“为什么天诛不爱我？”<br />
<br />
　　“天诛只想杀你，要你的命，尽情折磨你！”<br />
<br />
　　“为什么天诛不接受我的爱？”<br />
<br />
　　“你在做春秋大梦！”<br />
<br />
　　“为什么？为什么我俩会成为死敌，为什么上苍不杀大贱人毛老道？为什么要我成为废人？为什么不给我痛痛快快一死了之？为什么我如此痛苦？为什么啊？”<br />
<br />
　　山上，曼陀罗偶然中发现了亥卒子的惨况，便救了他，又不嫌弃地背了这虚弱至极的人下山。<br />
<br />
　　为了要赶时间返回客栈，曼陀罗不得不加快步伐，疾冲下山去，不再理会身后亥卒子的为什么！<br />
<br />
　　山下的小明与风诗诗，正等待着他一同去找风飞凡，这痴情家伙去找白雪仙便一去不返。<br />
<br />
　　消息传来，白雪仙不久便下嫁云傲为妻子，当夜还大宴亲朋，那个痴情笨人大受打击，也不知会干什么傻事。<br />
<br />
　　“不，不能让娘亲与其它人结合啊！”<br />
<br />
　　“你吃酯吗？”<br />
<br />
　　“别胡说啊，我是娘亲跟爹一起所生下的女儿，爹、娘不能结合，我便会立即消失无形了。”<br />
<br />
　　“对啊，可真意想不到！”<br />
<br />
　　“一定要阻止，不能让他俩成亲。”<br />
<br />
　　“太迟了，那风飞凡真差劲，竟又未能讨回娇妻，唉，这个男人真失败！”<br />
<br />
　　“我有好办法！”<br />
<br />
　　“什么？”<br />
<br />
　　“这法子一定可以逼娘亲钟意爹，一回，只一回便够了。”<br />
<br />
　　“喂，你在搞什么鬼？”<br />
<br />
　　“别理我，快上山采药吧，早去早回啊！”<br />
<br />
　　“你……怎知我要上山，还知要采药。”<br />
<br />
　　“你怎么心中不停赞美我漂亮，别想动坏脑筋啊！”<br />
<br />
　　“你……原来懂得看穿别人思想之术。”<br />
<br />
　　“所以我一早便知有个叫曼陀罗的，老早已对我有企图，很好，本小姐也对他有企图呢！”<br />
<br />
　　下山途中，胡思乱想的曼陀罗，也不知是喜还是愁，跟诗诗多聚一天，便爱她又多一点点。<br />
<br />
　　只可惜，苍天只给他俩一年时间，实在太短了。<br />
<br />
　　他还要照顾相思公主，好好的补偿公主对自己的思念。<br />
<br />
　　他好希望那小妮子诗诗真的有后着，完全翻天覆地的后着，那自己就可以继续处身温柔乡了！<br />
<br />
　　不一会儿，曼陀罗便把亥卒子背下了山，抵达客栈之内，直上厢房。小明禅师与诗诗早已在恭候。<br />
<br />
　　当二人见到亥卒子时，竟都不约而同呆若木鸡。<br />
<br />
　　小明呆住了，可以理解，要接受亥卒子已成为废人，绝对不是容易的事，但跟前人就是他！<br />
<br />
　　但诗诗又为什么发呆，她可从不认识亥卒子啊？<br />
<br />
　　诗诗慢步迎上前来，伸手轻抚亥卒子的脸，泪水竟忍不住噗簌簌的滚了下来，抽抽泣泣的哭个不停。<br />
<br />
　　红肿了的双目，尽是温柔体贴，尽是温馨感人。握住亥卒子的手，轻轻放在自己香腮之上，偷取暖意。<br />
<br />
　　眼目中流露出无限知意，犹如浪花轻抚，甜蜜中带着深厚情意，不舍不离，连亥卒子也不知所措。<br />
<br />
　　没法接受突然而来的温柔，亥卒子甩开诗诗的手，故意扭转头儿，不再对她直视。<br />
<br />
　　“师公，你在哪里找到‘风劫’大师父的啊？”<br />
<br />
　　不经意的一句话，却教曼陀罗、小明、亥卒子都呆住了，完全不明所以，但又好象已抓紧了一点点问题重心。<br />
<br />
　　风劫，大师父？<br />
<br />
　　曼陀罗失声叫道：“你不是说，亥卒子是他日我曼陀罗的五劫弟子中的大弟子风劫吧？”<br />
<br />
　　诗诗微笑点头，笑得痴痴，十分认真！<br />
<br />
　　怎么可能？这个大奸大恶的亥卒子，他日竟成了对抗魔国皇朝，五劫中最重要的风劫。<br />
<br />
　　完全的不能置信，令人难以接受，亥卒子究竟何时改邪归正？何时拜入曼陀罗门下？<br />
<br />
　　何时成了五劫中的风劫啊？<br />
<br />
　　“哈……”笑的竟然是亥卒子。“这场闹剧完了没有，真卑鄙，比那杀千刀的毛老道更卑鄙，比从前的我更卑鄙，难怪我亥卒子有如此落魄的一天了！”<br />
<br />
　　小明怒道：“你这该杀的家伙，又在胡扯什么？”<br />
<br />
　　亥卒子道：“算了吧，就算我如何低贱，也绝不会拜在你曼陀罗‘武禅’门下的。<br />
<br />
　　要我乖乖的当个小门人，服侍左右，哈……如此精彩的侮辱，长年累月，当真比一刀杀我痛快多啊！”<br />
<br />
　　一手推开了风诗诗，已稍稍能走动的亥卒子再道：“你们都太小觑我亥卒子了！难道我没能力再翻身、再图强吗7哼，我亥卒子还佰后着，你们这些小觑我的人，都一定意料不到我的后着，哈……我不需可怜、不需施舍，我亥卒子可绝不能小觑。”<br />
<br />
　　带着郁恨之色，亥卒子一拐一拐的离开了客栈，诗诗好想去扶他，好想对他说，大师父，多谢你救我，多谢你养育之恩，多谢你！<br />
<br />
　　可惜，陷入半痴狂态的亥卒子，绝对听不进半字一言，就算诗诗如何喊叫，也是伤心徒然。<br />
<br />
　　时机末至，一切也就无能为力。<br />
<br />
　　诗诗好伤心，她倒在曼陀罗怀里不停的哭，把抑郁尽都发泄出来，好悲哀、好苦、好闷、好难受！<br />
<br />
　　“呜……”<br />
<br />
　　当一个人的路走到尽头，便会豁出去，放下一切，包括尊严、人格，甚至性命。<br />
<br />
　　为的只是要“变”，要复仇！<br />
<br />
　　也许，如此付出，并不一定能有所收获，又必然受辱，甚至像是送羊入虎口，是件愚蠢的事。但亥卒子想得很清楚、很明白，不如此付出，一定不可能有转机，他，豁出去，搏他一搏好了！<br />
<br />
　　落得如斯田地，残留在亥卒子心灵的自尊，已所剩无几，就把这点点自尊，加上残命，押上去吧！<br />
<br />
　　“是你？竟然是你！”<br />
<br />
　　“对，是我，走投无路的亥卒子！”<br />
<br />
　　“你来送死。”<br />
<br />
　　“死，看来已是必然。”<br />
<br />
　　“杀一个废人真没意思。”<br />
<br />
　　“你，会高抬贵手吗？”<br />
<br />
　　“你在求我？”<br />
<br />
　　“对，我亥卒子跪在地上向天诛你恳求宽恕！”<br />
<br />
　　“荒谬！”<br />
<br />
　　“但还是发生了！”<br />
<br />
　　“干脆杀了你不是简单得多。”<br />
<br />
　　“但……我爱你！”<br />
<br />
　　“什么？”<br />
<br />
　　“你一早便清楚，我亥卒子深爱着你天诛！”<br />
<br />
　　“哈……好可笑！”<br />
<br />
　　“只要你助我回复一点点功力，我会一生一世为你效劳，为奴为仆，是你最忠心的仆人！”<br />
<br />
　　“好动听。”<br />
<br />
　　“既然杀一个废人也是徒然，不杀又有何损失。”<br />
<br />
　　“好象有点道理。”<br />
<br />
　　“我会为你杀尽你要杀的人。”<br />
<br />
　　“还会好好服侍我，在床榻上当一头狗公，对吗？”<br />
<br />
　　“只要你喜欢，什么狗公、猪公、牛公也行！”<br />
<br />
　　“哈……看来愈来愈有趣了。”<br />
<br />
　　“要不要我脱下裤子先来个验明正身，哈……那话儿不俗吧，当狗公、马公又何妨！”<br />
<br />
　　“好贱的狗公卜，”<br />
<br />
　　“在床上更贱！”<br />
<br />
　　“真的么？”<br />
<br />
　　“绝对。”<br />
<br />
　　“好，来人，带他入我寝室。”<br />
<br />
　　“哈……好，我一定尽力而为，一定服侍得妥妥贴贴，一定令你满意，一定，一定！”<br />
<br />
　　粉纱罗帐，幽香飘飘，高床软枕，足有十尺长、六尺阔，是一等一的寻乐大床。<br />
<br />
　　只是亥卒子一个人先来，他兴高采烈的躺在舒适的床上，向左卷动，又向右转，感觉快乐顶透。<br />
<br />
　　看来自己押对了，终于能获天诛所宠幸，很好，很好，一定要尽力而为，为她献上性欲，教她飘飘欲仙。<br />
<br />
　　从一教之主，一坠而下，至今竟沦落成狗公贱奴，人生幻变，谁又能掌握？<br />
<br />
　　但一切也不能再回首了，过去的已过去，现下最重要是尽量讨好天诛，要她助自己回复武功，再向天杀的毛毛道复仇。<br />
<br />
　　这，是亥卒子唯一期望、唯一所愿。<br />
<br />
　　等啊等，等待被宠幸，原来心会急速的跳，好紧张，有一点点怕，又有一点点慌惶。<br />
<br />
　　被女人蹂躏的感觉会是怎样7不必怕啊，有什么可怕7自己的确深爱天诛，能服侍她，是种享乐啊！<br />
<br />
　　对了，是享受，好享受。<br />
<br />
　　享受的时刻来了！<br />
<br />
　　“叩叩”的叩门声来了，跟着，大门被推开，跟着，亥卒子的笑容变得僵硬。<br />
<br />
　　和谐气氛突变，亥卒子的全身大穴被封住，动弹不得，看得见、听得到、感受好强烈。<br />
<br />
　　宽衣、解带，自己被脱得一丝不挂。<br />
<br />
　　他，不，是他们才对，合共八个精壮却好丑好丑的男人，都跟自己一模一样，脱得清清光光。<br />
<br />
　　跟着，一个大屁股被舔，亥卒子的身体开始被享用，被八个男人同时享用。<br />
<br />
　　“哈……好香！”<br />
<br />
　　“哈……我爱咬软肉！”<br />
<br />
　　“哈……别玩得太粗鲁。”<br />
<br />
　　每一分每一寸的肌肤，都给尽情享用，痛得不能不高呼大叫，声嘶力竭，一个接着一个，两个接着两个。<br />
<br />
　　狗公，对了，狗公在享用狗公！<br />
<br />
　　汗流浃背，不要紧，有汗更好玩，再来力冲刺！<br />
<br />
　　“啊！呀上啊！呀！”<br />
<br />
　　好痛快，来，再换个姿势，再来！<br />
<br />
　　“怎么了，狗公，你喜欢当狗公，我便成全你好了，哈……”笑着又带七分阴险残忍的天诛，她的眼神在告诉亥卒子，对了，你只是一头狗公，一头连狗也不如的贱种！<br />
<br />
　　就连最后的希望也幻灭了！<br />
<br />
　　连最后的尊严也出卖，却也无法换回什么，一切皆空，哈……不得不教人万念俱灰！<br />
<br />
　　躯体，就好象已经与魂魄分开，再也感受不到任何痛苦、任何知觉，不伤也不痛。<br />
<br />
　　原来，当一切成空，当一切化为鸟有，也就无欲无求，没有什么再是重要，包括生命！<br />
<br />
　　什么都可以拋弃，什么也不再烦忧。<br />
<br />
　　人的一生，原来是如此简单、纯真，当失去一切，才明白真正需要，当一切尽化空，才知悉人生秘密。<br />
<br />
　　笑，人生还有力气便笑吧！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第67章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第69章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
