
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第63章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第65章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 四 章　认贼作父恨<br />


　　“受了伤？”<br />
<br />
　　“嗯！”<br />
<br />
　　“谁干的？”<br />
<br />
　　“天诛。”<br />
<br />
　　“什么？她功力不可能提升到如此境地！”<br />
<br />
　　“还有老天诛。”<br />
<br />
　　“我不明白！”<br />
<br />
　　“突然间，天诛带来了一个跟她一模一样的老天诛，这老家伙据闻是来自二十二年后的天诛自己。”<br />
<br />
　　“这酒好苦！”<br />
<br />
　　“不比你内心苦吧！”<br />
<br />
　　“那老家伙功力如神，难以抵挡，还能二合为一，杀力倍增。”<br />
<br />
　　“最终落荒而逃！”<br />
<br />
　　“连‘道教’也被逼双手奉上。”<br />
<br />
　　“那正、邪二道也被那天诛统一了。”<br />
<br />
　　“是！”<br />
<br />
　　“她第一个便要杀你！”<br />
<br />
　　“对！”<br />
<br />
　　“第二个，杀的便会是我！”<br />
<br />
　　“对！”<br />
<br />
　　“能如此重伤你，杀我也就不会太难。”<br />
<br />
　　“对！”<br />
<br />
　　“好一个老天诛！”<br />
<br />
　　“我们该如何对战？”<br />
<br />
　　“先喝苦酒！”<br />
<br />
　　“什么？”<br />
<br />
　　“苦酒内有邪药，能提升功力。”<br />
<br />
　　“我已喝了许多。”<br />
<br />
　　“那便很好。”<br />
<br />
　　“爹，这一回绝不简单。”<br />
<br />
　　“孩子，我绝对明白！”<br />
<br />
　　“你这一年来在此深山隐蔽处闭关，有否突破大成啊？”<br />
<br />
　　“‘圣道五经’里当然有仙功神法，可是，还差一点点……”<br />
<br />
　　“时间太紧迫了，必须先对付那老天诛，否则大局已定，要重掌‘道教’，也就变成天方夜谭！”<br />
<br />
　　“说得对！”<br />
<br />
　　被天诛所伤致落荒而逃的亥卒子，他还有一线机会反败为胜，因为他的帅父、父亲毛老道还在。<br />
<br />
　　隐藏身分追随天诛，是毛老道的奸计，他才是幕后操纵者，故此亥卒子死命逃出，为的就是要联同父亲再战江湖，夺回一切。<br />
<br />
　　但这一年来，他一直未能见到毛老道，每一次来到他隐藏的深山洞处，只是面对一堵石墙，封住了洞口的石墙。<br />
<br />
　　毛老道独个儿在洞内，修练钻研“圣道五经”，与及“道教”最上乘武学、法力，他要孩子亥卒子当上教主，就是要延续拥有“圣道五经”的时间，他，快大功告成了。<br />
<br />
　　“曼陀罗也回来了。”<br />
<br />
　　“哈……好热闹。”<br />
<br />
　　“李问世也找来太乙真助他追杀天诛。”<br />
<br />
　　“看来天下又会大乱。”<br />
<br />
　　“势力三分，我们却被踢出局了。”<br />
<br />
　　“暂时而已。”<br />
<br />
　　“爹看来已胸有成竹。”<br />
<br />
　　“修练‘圣道五经’最后心法，非但连爹的口吃也能痊愈，也终于让我明白何谓‘丹鼎’！”<br />
<br />
　　“不就是咱们从小修练，以身躯为炉鼎，内力为丹，不断在体内运气储力，动武攻守吗？”<br />
<br />
　　“还欠少许关键！”<br />
<br />
　　“什么关键？”<br />
<br />
　　“是内丹与外丹之分！”<br />
<br />
　　“什么内丹、外丹分别？”<br />
<br />
　　“从身体自我储气练力，是为内丹，从别人处取得劲气丹方，是为外丹，内外不一，却是交融配合。”<br />
<br />
　　“原来如此。”<br />
<br />
　　“‘丹鼎派’欠缺‘圣道五经’，只明白内丹之学，却不明外丹之配合，相互不能交融、合二为一，功力就截然不同。”<br />
<br />
　　“差之毫厘，谬以千里。”<br />
<br />
　　“也许不止千里！”<br />
<br />
　　“只要依‘圣道五经’咒语作法施神功，从他人身上吸来内力作外丹，与原来内丹化为一体，内力也就突然提升，法力也能拔飞冲天，脱胎换骨，功力傲视江湖。”<br />
<br />
　　“对，就是如此，但被吸掉功力者，将泄尽武功修为，从此成为一等一的废人。”<br />
<br />
　　“哈……弱肉强食，怎能要人可怜！”<br />
<br />
　　“说得好！”<br />
<br />
　　“只是，爹，应该不会随便找来一个有武功修为的人，便可以吸他功力，以作外丹吧！”<br />
<br />
　　“当然不可以，既有外丹，当然便必须是同道中人，也是我们‘道教’内的修为高强者，吸其功力才有效用。”<br />
<br />
　　“看来合适的人并不多。”<br />
<br />
　　“绝对不多！”<br />
<br />
　　“看来，只有老天诛、天诛、太乙真三人适合。”<br />
<br />
　　“太乙真已偏离‘道教’，功力不纯，绝不能用作取丹。”<br />
<br />
　　“我仍深爱天诛，不忍她受伤，看来就只有一个老天诛！”<br />
<br />
　　“还未能先制服她，我们已被她所杀了。”<br />
<br />
　　“是，老天诛实在太可怕，那……还有谁合适？”<br />
<br />
　　“还有一人！”<br />
<br />
　　“还有一人？怎么我想不起来啊？”<br />
<br />
　　“你仍在饮酒。”<br />
<br />
　　“酒好苦，却愈来愈想多饮。”<br />
<br />
　　“很好！”<br />
<br />
　　“我还是想不到那人是谁？”<br />
<br />
　　“是你！”<br />
<br />
　　莫名其妙，脑际一片空白，面前巨石墙已崩碎散开，碎石打在头上“大迎穴”、“承浆穴”、“下关穴”、“丝竹空穴”，又打在身上“天溪穴”、“乳中穴”、“章门穴”、“大巨穴”。打来的碎石，都同一模样，尖长形，直戳人体，入肉入骨。<br />
<br />
　　封穴定住血气，要冲开只需提气使成。亥卒子急忙接连提气，但体内真气立见散乱四窜，完全难以控制。<br />
<br />
　　一下子剧变横生，亥卒子只换来目瞪口呆，破碎石墙之后，不是熟悉的父亲，而是一脸丰神隽美，长发鸟润，气宇轩昴的毛老道，从前的沧桑、怙瘦，都不翼而飞，换来竟然是毫无伤疤皱纹的光滑脸庞，相貌堂堂，目光如炬，仿佛只有三十岁而已。<br />
<br />
　　毛老道不发一言，十指狠狠扣住亥卒子丹田、幽门，在胸口与下体之间，以内力引成一道急漩涡，不断吸走取来“外丹”。<br />
<br />
　　完全不能动弹的亥卒子，还没想清楚事情究竟为何会遽然突变，体内每一分修为内力己被完全吸掉。<br />
<br />
　　好快，好快，他已虚脱倒下，原来精神奕奕的亥卒子，现已成为干枯废人，木讷愕呆，完全接受不了剧变。<br />
<br />
　　“怎么了，好奇怪吗？”<br />
<br />
　　“爹……”<br />
<br />
　　“哈……爹，啥……我杀了你爹，奸了你娘，你却还一直唤我爹啊、爹的，好忤逆的笨人。”<br />
<br />
　　“你……？”<br />
<br />
　　“谁都不能得悉我有了孩子，还当上天诛的卧底徒儿，查不出来，是因为我根本从未有过孩子。你，只是我为了完成计划，随便找一家刚生下婴孩的农家，杀人夺婴而来吧。”<br />
<br />
　　“贱……人……”<br />
<br />
　　“啊，好，好得很，你的一声贱人，就跟我当年奸你娘时没两样，一样的来得既凄楚又动人。”<br />
<br />
　　“杀……”<br />
<br />
　　“你，亥卒子，只是我毛老道的一颗贱棋子，养你多年，你用尽心力去修练道法，我今天才能吸过来，大增功力啊！”<br />
<br />
　　“唉——”<br />
<br />
　　“你的心好痛，是么？哈……那又如何？你再也不是从前神功卓越的亥卒子，从今以后，你只是个废人！”<br />
<br />
　　轻轻一脚踢向亥卒子胸膛，已失去护身罡气的他，胸口立时又爆出一个大血洞，撞在石壁上，垂死呼痛。<br />
<br />
　　毛老道扯着他的长发拉起，笑道：“你先前喝的苦酒，我已为你放了些微遏止内力提劲的毒，这毒，只极轻微，但是，对一个全没武功内力的废人来说，也会把他折磨得死去活来。”<br />
<br />
　　来了，剧痛穿心裂肺，失去内力的亥卒子，完全不能压住毒力，绞痛不断蔓延，似千虫蚀心，又似刀割内脏。<br />
<br />
　　“杀……我……”<br />
<br />
　　毛老道一脚踏在亥卒子的脸庞上，笑嘻嘻道：“怎么，蝼蚁尚且偷生，你不能就此死去啊，别忘记，你爹、娘死得好惨，努力生存下去吧，天诛还要杀你才甘心啊，哈……”<br />
<br />
　　甩开可怜的亥卒子，毛老道大步离去。<br />
<br />
　　“你挺得过毒力折磨十个时辰，便可以不死了，记住，我等着你来报仇的，哈……”<br />
<br />
　　毛老道果真没有杀掉亥卒子，他连下手的兴趣都没有，只要想到原来被自己捧得高高在上的亥卒子，一下子跌了下来，摔得重重的，由“教主”变成废物，毛老道便快慰不已。<br />
<br />
　　他就是那种人，喜欢玩弄别人于股掌上，翻手为云、覆手为雨，彷佛自己就是神。<br />
<br />
　　亥卒子不断在地上挣扎，好痛、好痛！<br />
<br />
　　但肉体上的痛楚，总不及心灵上的痛，十多年来，一直认贼作父，还给他彻底玩弄，不，要报仇！<br />
<br />
　　可惜内力已点滴无存，已成废人，一个废人又如何能杀毛老道？岂不是太荒谬吗？<br />
<br />
　　想，一定有办法的，一定可以扭转乾坤！<br />
<br />
　　亥卒子把身体放软，任由毒力发作，不挣扎、不去感受，尽量忘记痛楚，脑里只在想——报仇！<br />
<br />
　　只要能报仇，杀他妈的毛毛道，他都愿意付出！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第63章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第65章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
