
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第74章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第76章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 三 章　一生两世情<br />


　　大箱小箱、大包小包的送往船上去，满船都摆满贺礼，瞧得船上客人们都露出艳羡目光。<br />
<br />
　　送行者躬身行礼，连连作揖，是要送别一对花样年华的俏丽姊妹，看来姊妹俩都出身富户门第。<br />
<br />
　　四位家丁随行，一双姊姝白衣如云，长发垂肩，幽雅自在的坐于船头前，惹来不少艳羡目光。<br />
<br />
　　载着三十位客人的渡船，破浪前行，舟上众人眼光除注视这对出嫁姊妹身上，在船尾暗处，尚有一位水绿衣衫的长发姑娘，也吸引住大家好奇目光，她头戴竹笠，又垂下厚厚面纱，令人看不见容颜。<br />
<br />
　　船行顺风顺水，行驶甚远，烈日当空，晒得众人大汗淋漓，炙肤生病，尤幸有海风吹来，也觉舒畅。<br />
<br />
　　“好酒，嘻……来啊，咱们一起喝个痛快，不醉无归，嘻……”小船舱内步出一名女子，步至船头，手舞足蹈，脚步踉跄，跌跌撞撞挨近姊妹四家丁身前。<br />
<br />
　　手里拿着小酒壶在饮，身穿黄布印红碎花衫裤，自胸至膝一条绣花裙，色彩灿烂，耳珠垂着一对银自大耳环，足有酒杯口大小。这女子风骚妩媚，却已是四十七、八岁。<br />
<br />
　　肌肤发黄，双目无神，腰间一条彩色腰带被疾风吹得摇摆不定，就像她的姿熊一样，晃动乱摇。<br />
<br />
　　风骚女子挨近那双姊妹前，瞥了一眼，嘻笑道：“是嫁人去么？呵……天下男儿哪有好人，你俩还少艾青春，容貌俏丽，好容易被骗色，当年老色衰，就可怜惨淡了！”<br />
<br />
　　语无伦次一番，风骚女子得不到任何响应，没趣的移步到船尾，又指着暗里一角的神秘少女在自话自说。<br />
<br />
　　“你啊，还是肌肤雪白，少女亮丽，快，快嫁了便算，别跟老娘一样，哈……落得人财两空，孤苦度余生！”<br />
<br />
　　倒酒再饮，已是神智迷糊的女子，一手搭着柙秘少女肩膀，活像在苦苦劝告似的。<br />
<br />
　　渡船顺流而下，在河道一个弯位转向，突然大风吹来，风帆饱满，疾驶如飞，吓得船上各人一阵忙乱。<br />
<br />
　　“哇！”撕心裂肺的惨嚎声，竟来自半醉半醒的风骚女子，只见她全身抖颤，像是看到什么惊心动魄的……。<br />
<br />
　　船上客人齐望向船尾，那块原来遮盖着神秘少女脸容的面纱，受不住劲风吹扯，飘飞甩开，从船尾飘向河去。<br />
<br />
　　醉酒风骚女子的头颅刚好挡住神秘少女容貌，渐渐偏侧移开，天啊，这究竟是什么孽债？<br />
<br />
　　五官脸容凹烂扭曲，眼、口、鼻子都塌乱交缠，烂肉血疤模模糊糊的混在一起。<br />
<br />
　　根本上，这不能说是一张脸！<br />
<br />
　　尖叫、恐惧失色、乱嘶此起彼落，戴着竹笠的风诗诗，本欲独个儿避开一切的惊讶目光，却偏偏又让她以畸丑芳容示人。<br />
<br />
　　从前，每一个见到她的人，都禁不住目光稍稍停留在自己俏丽脸容上，细意欣赏。<br />
<br />
　　柔艳的笑意，烂漫的天真，少女的娇慧，看得人心畅神怡，目眩心动。<br />
<br />
　　不论二十年后的地底“烈神村”，还是回到二十年前的今天也好，只要明眸皓齿的她在人群中现身，四周的目光便落在她身上，又是嫉妒，又是钟情，总教人心花怒放。<br />
<br />
　　突然而来的打击，完全碎毁小姑娘的脆弱心灵。老天诛的一掌，把她的美丽完全摧毁了。<br />
<br />
　　骤然降临苦惨，天真的诗诗又如何能保持镇定，她只能在模模糊糊的眼里，瞧到别人极为讨厌、骇然的眼神。<br />
<br />
　　从前一切欣赏目光，都全失去了！<br />
<br />
　　“你，很讨厌我的容貌吗？”诗诗厉目怒视那风骚女子，狠狠的射出怨毒神色。<br />
<br />
　　已被奇丑容貌吓得四肢脱力的风骚女子，偏侧过头，再不敢正视那块烂脸，结巴巴的说不出什么来。<br />
<br />
　　“滚！”一脚踼去，噗通一声，全身颤抖的艳妇就被轰下河道，立时全船惊慌忙乱。<br />
<br />
　　手高高抬起，刀鹰立时盘旋而下，“涅盘刀”来了。<br />
<br />
　　风诗诗忿然怒道：“要不是为了拯救你们，我风诗诗又岂会来到二十年前的今天，容貌又哪会被毁，都是你们所害！”<br />
<br />
　　一刀劈斩，船身便应声裂破了一道五尺长口子，谁都目瞪口呆，不敢胡乱答话。<br />
<br />
　　“滚，都给我滚，我不要见到任何一个人，谁还留下来，我便杀谁，滚啊！”<br />
<br />
　　大受刺激的风诗诗热泪如雨下，接受不了容颜变丑的她，歇斯底里难以自控，好教人心伤。<br />
<br />
　　“杀！杀尽老天诛的贱种战兵，杀啊！”舞刀乱挥，帆栀立被斩断，倒了下来，船上混乱一片，不停传来惊呼狂叫之声。<br />
<br />
　　十个八个懂水性的客人，也不敢再缠下去，水流又不是太急，为了避开凌厉刀法，也就真的跃下河道里去避祸。<br />
<br />
　　“呜……天啊，你对诗诗好狠，快把艳容送还给我，我不依啊！”愈来愈见控制不了情绪，“涅盘刀”乱挥乱斩，剩下客人都不懂水性，又怎敢跳下河中，只得相拥瑟缩一起。<br />
<br />
　　“砰”的一声巨响，继前桅后，主桅又再折断，桅杆带着白帆，跌入海中，小船随水漂流，更是摇摆不定。<br />
<br />
　　船儿在河道上乱舞乱动，客人们东歪西倒的，束手无策，浪花打上船身，耳畔不断传来诗诗的悲鸣，愈觉可怖。<br />
<br />
　　“好，你们都不肯跃进河里，是不愿保住性命了，是大家自决选择的，陪我一起去死，可怪不得谁。”<br />
<br />
　　又是一轮乱劈乱斩，小船能破烂的，都给斩崩折毁。<br />
<br />
　　“我不要再当救世者，我不该来啊，谁也不要我这奇丑怪物，我为啥要来？贱种老天诛，出来吧，我要杀你啊！”疾疯怒叫，尽力发泄心中抑郁，但如何也难消灭苦楚。<br />
<br />
　　从来没受过什么打击的纯真少女，要承受突然而来之痛，又怎能支持得住，终于崩溃了！<br />
<br />
　　“好了，玩够了吧！”<br />
<br />
　　熟悉的声音从远处飘来，回头看去，远方河道正有一大木条顺流追来，一人乘风踏在木头之上，衣袂飘飞，甚是俊逸。<br />
<br />
　　“咱们还有要紧的事必须完成，来吧，别再胡闹！”一跃飞射半空，再翻腾抢上船去，就落在诗诗身前。<br />
<br />
　　“师……公……呜……”<br />
<br />
　　诗诗伏在曼陀罗身上，那脱力颤抖的柔弱身躯，终于找到可以依赖的倚傍，泪在哭，心在痛。<br />
<br />
　　“傻孩子，别怕！”<br />
<br />
　　“我……什么都没有了。”<br />
<br />
　　“不，你已得到好多，好多。”<br />
<br />
　　“我失去最难得的俏丽容颜，失去尊严，失去快乐……呜……”<br />
<br />
　　“你却得到大家的爱，大家对你的尊重，对你的关怀，大家对你的怜惜，好多，好多！”<br />
<br />
　　“不，我宁愿要回我的美貌。”<br />
<br />
　　“哈……诗诗，你何曾失去过美貌？”<br />
<br />
　　“什么？”<br />
<br />
　　“容颜会老，岁月无情，只是人间却有情，你的美丽芳容，永留在我、小明、亥卒子、风飞凡脑里，没有你的牺牲，五劫弟子都早已死光，甚至是我也难以保命，谁能忘记你的俏丽容颜！”<br />
<br />
　　“我的五官……”<br />
<br />
　　“给我一吻！”<br />
<br />
　　“什么……喔！”<br />
<br />
　　深深一吻，原是诗诗一直期待的，吻在脸上，无论脸容如何丑陋，仍是一样的温馨柔暖。<br />
<br />
　　再来一吻，又是另一番的甜蜜，从前少女情怀，爹、娘、师父们口中的大英雄师公，究竟是什么模样，他风流多情，艳闻不尽，只可惜没有机会亲近。<br />
<br />
　　终于，有缘者相隔二十载也能相会！<br />
<br />
　　翩翩潇洒，既无尽不羁，又是玉树临风，气质风度世间难见，教谁都一见着迷，为他倾倒。<br />
<br />
　　原来非但有缘相见，还能被他抱拥，倒在他怀里。<br />
<br />
　　朦朦胧胧中，诗诗发现已经身在那大船之上，随水流而飘远，无定方向，任意乱闯。<br />
<br />
　　“师公最爱的，名叫太乙夕梦，对吗？”<br />
<br />
　　“嗯，还有相思公主。”<br />
<br />
　　“但太乙夕梦姑娘却教师公难忘眷恋，依依不舍。”<br />
<br />
　　“可惜，却不能天长地久，只余遗憾！”<br />
<br />
　　“师公爱她什么啊？”<br />
<br />
　　“爱便是爱，是一种感觉，不一定是其它什么！”<br />
<br />
　　“闻说夕梦姑娘为师公牺牲了性命。”<br />
<br />
　　“她把孩子都同时带走了！”<br />
<br />
　　“为自己所爱的人牺牲，教对方永远不忘情真，夕梦姑娘令师公日夜怀念，永远难忘。”<br />
<br />
　　“我……亏欠了她！”<br />
<br />
　　“好想再见她吗？”<br />
<br />
　　“嗯，咱们常在梦中再会，再轻搂抱拥，再给她送上‘爱心茶’，再跟她一起吃大苹果，拋出疑问……。”<br />
<br />
　　“好浪漫。”<br />
<br />
　　“好想，好想夕梦。”<br />
<br />
　　“原来一个男人最怀念为他牺牲的女人。”<br />
<br />
　　“诗诗，你的月容，就是为了师公而牺牲的，我会一生一世，都记着你那甜美的笑容，永不忘怀。”<br />
<br />
　　“一生一世？或许一生两世更妙吧！”<br />
<br />
　　“什么？好……一生两世，永不忘怀。”<br />
<br />
　　“我念记住师公的承诺，一生两世，永不忘怀。”<br />
<br />
　　二人的手紧紧握着，不分，不离，来自两个世代空间，相隔二十年，却无隔一段情感发展。<br />
<br />
　　曼陀罗也许久未再有接受过另一段感情，温暖在怀，甚是舒畅，这一回，他好想握得紧，捉住她。<br />
<br />
　　从前太多风流事，但都是过眼云烟，在急促的生命中，总没有可以留得住的爱。<br />
<br />
　　终于，失去太乙夕梦的那年，痛苦得难以抵受，原来，自己好需要抓紧真诗诗，是曼陀罗失落后重新掌握的情爱，这段情必须好好保护、发展，要永久长存，要永不分离，要长相厮守。<br />
<br />
　　不能再让她溜走、失去。<br />
<br />
　　痴情不缺，独缺长情。曼陀罗天生“情缺人命”，能否改变命运安排，他充满信心——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第74章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第76章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
