
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第70章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第72章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第十一章　恭喜你大婚<br />


　　“你喝过最甘昧的水没有？”<br />
<br />
　　“主人要我喝的，都一定是甘味清水。”<br />
<br />
　　“你今年多大？”<br />
<br />
　　“回禀主人，刚十七岁足。”<br />
<br />
　　“谈过恋爱没有？”<br />
<br />
　　“不……敢，奴婢不敢，不……是奴婢白雪仙不敢。”<br />
<br />
　　“哈……白雪仙，你可绝对不是她。”<br />
<br />
　　“主人要奴婢是白雪仙，奴婢终生便是白雪仙。”<br />
<br />
　　“白雪仙，她又岂会对我千依百顺，她的一生，只爱云傲一个，我，只是令她失望的被遗弃失败者。”<br />
<br />
　　“不……主人是白雪仙的主人，主人是天下间最好的男人。”<br />
<br />
　　“原来，我跟诗诗一样，对你有着点点幻想，也许，当真是上天安排，又为我赐下另一个一模一样的白雪仙来，可惜得很，人便是人，绝对不能替代，你只有优点，没有缺点。”<br />
<br />
　　“不……奴婢不敢。”<br />
<br />
　　“她恨我、恼我、打我、骂我，我却从不觉苦，只要她愿意理睬我，也教我乐上半天了。”<br />
<br />
　　“是，是。”<br />
<br />
　　“爱一个人，是会为她无尽付出，什么苦头也好，只要对方回报轻轻浅笑，已驱去一切烦忧。”<br />
<br />
　　“对，对。”<br />
<br />
　　“只要是真爱，时间绝不能把感觉冲淡，反而是堆积感觉愈深，爱得愈是难以自拔。”<br />
<br />
　　“但无论如何都好，只要她得到幸福快乐，我也会同样快乐，默默为她祝福，白雪仙，恭喜你大婚，嫁得心上入云傲。”<br />
<br />
　　“我……”<br />
<br />
　　“我们是分开的时候了！”<br />
<br />
　　“甚……么？”<br />
<br />
　　“你，是永远不可能代替我心中白雪仙的，因为我俩之间有爱，这份爱，任何人也不能取代。”<br />
<br />
　　“主人，那我……？”<br />
<br />
　　“这里有足够让你回乡的盘缠，再会了。”<br />
<br />
　　“你……放我回乡？”<br />
<br />
　　“当然了，把你留在我身边，只会害你一生，还是赶快回乡，找个平凡人嫁，过着平凡安静日子好了。”<br />
<br />
　　“这……主人，我……真的可以离……去？”<br />
<br />
　　“别哭，从今以后，便要好好照顾自己，还有，遇上真爱，便扑上去吧，千万别像我般当个情场失败者！”<br />
<br />
　　“咚！咚！咚！”<br />
<br />
　　“不，不必磕头。”<br />
<br />
　　“呜……主人，多……谢你，呜，多谢啊！”<br />
<br />
　　“起来吧，天色晚了，快回去收拾行装，明早便上路，赶回乡去，不要再被人家卖出来了。”<br />
<br />
　　“呜……多谢，多谢啊主人。”<br />
<br />
　　风飞凡看着奴婢白雪仙的背影，渐渐远去，心中放下负担，他瞧见女儿家的步伐，有着从末有过的轻松，好轻松啊！<br />
<br />
　　“就算是跟你十足相似，又如何？白雪仙啊，我风飞凡早给你迷死了，早已不能自拔，天下间，就偏偏只爱你一个，谁也没法取代。”<br />
<br />
　　对着夕阳，风飞凡也不知诉了多少遍，白雪仙是他唯一所爱，白雪仙是他唯一钟情。<br />
<br />
　　跟往昔一样，风飞凡对着旷野叫个不停，尽力发泄，彷佛要叫破喉眬。虽然，白雪仙绝不会听见，虽然，他已付出了许多许多，但不成就是不成，无缘便是无缘。<br />
<br />
　　“你好吗？”<br />
<br />
　　“你……？”<br />
<br />
　　“哈……心头被重重的刺穿，倒仍精神奕奕啊！”<br />
<br />
　　“你……来探望我？”<br />
<br />
　　“风飞凡啊，难道这里除了我白雪仙与你外，还有其它人吗？你这个人就是永远如此拖泥带水。”<br />
<br />
　　“对……我总是笨笨的，欢迎，欢迎你。”<br />
<br />
　　“先前你对着夕阳狂呼的话，我听不清楚啊！你，会为我一字一句，铿锵的再说一遍吗？”<br />
<br />
　　“白雪仙啊，我风飞凡早给你迷死了，早已不能自拔，天下间，就偏偏只爱你一个，谁也没法取代！”<br />
<br />
　　“哈……好，好象一个大傻蛋。”<br />
<br />
　　“不，不是好象，是十足十的大傻蛋。”<br />
<br />
　　“哈……对啊，风飞凡是大傻蛋，难怪白雪仙爱捉弄这大傻蛋，不停的利用他、玩弄他。”<br />
<br />
　　“怎么了，你这回又要来对付我这大傻蛋吗？”<br />
<br />
　　“不单是对付，是报复！”<br />
<br />
　　“你……的眼神？”<br />
<br />
　　“谁教你下药迷了我，让我春心荡漾、丑态百出，还险些身作淫妇献身？风飞儿，你说你该付出代价吗？”<br />
<br />
　　“是……我不对。”<br />
<br />
　　“很好，你还肯承认，那我便可放心处罚了。”<br />
<br />
　　“好，既然是我不对，罚便罚吧。”<br />
<br />
　　“你听好，当夜你的一双眼看个够了，我便要你一双眼作抵偿。”<br />
<br />
　　“随便来吧。”<br />
<br />
　　“你这龟蛋、大笨蛋、大傻蛋，竟逆来顺受？”<br />
<br />
　　“你喜欢怎样，都随你意好了。”<br />
<br />
　　“失去一双眼是废人，从此要你天天为所作所为内疚，哼，教你一生痛苦。”<br />
<br />
　　“来吧，失去一双眼又怎比失去所爱更痛、更苦？”<br />
<br />
　　“废话，这里有毒盲眼目的药，你……啊？”<br />
<br />
　　“好，统统吃光了，还有其它吗？”<br />
<br />
　　“你……这大笨蛋！”<br />
<br />
　　“哈……很好，毒性好烈，眼前已模糊一片……双眼……还有点痛，幸好，最后见到的，是你的花容月貌。”<br />
<br />
　　“混帐！混帐！”<br />
<br />
　　“我们向来就是混帐，成了亲又分开，分开了又再走在一起相爱，相爱了又分开，分开了又舍不得……”<br />
<br />
　　“你这大傻蛋最讨人厌，你如何为我付出，我都不会感动，如今你连一双眼也赔上，却什么也得不到。”<br />
<br />
　　“不，要得到的，我一早已得到。”<br />
<br />
　　“呸，你得到什么啊？”<br />
<br />
　　“我得到你从末有过的关怀，要是你不关心我，就绝不会假装死去，你愿意为我装死，就是避免我永远情牵心痛。”<br />
<br />
　　“还有呢？”<br />
<br />
　　“你来，是因为你快要与不爱你的人结合，而绝对不是要来向我报复。”<br />
<br />
　　“还有没有？”<br />
<br />
　　“我中的毒是‘不见天’，眼目只会瞎上三个时辰！”<br />
<br />
　　“但，你吞下毒药时，并不知悉是何种毒药。”<br />
<br />
　　“知，是你白雪仙给我吞下的毒药！”<br />
<br />
　　怔怔呆住的白雪仙，再也无言以对，她的一生只爱云傲一个，为他甘愿牺牲，就算是丢尽尊严，扮作太乙夕梦也在所不惜，她为爱云傲而付出的，实在好多、好多。<br />
<br />
　　愈付出，便愈表明爱之深。<br />
<br />
　　因此，她绝对体会、明白，风飞凡对自己的爱，是何等伟大、无私，人世间能有一个如此爱自己的人，夫复阿求？<br />
<br />
　　再也不能看见什么的风飞凡，突觉双唇骤来，已失去了太久的温柔，又再纠缠。<br />
<br />
　　比从前有着截然不同的感受，放肆如疯，一发不可收拾，一浪又是一浪，体贴不停，像已深藏得太久，倾刻间尽情泄出情意。<br />
<br />
　　黑漆漆的世界里，风飞凡的衣衫尽被撕碎，倒在他身上的，是完全没有衣衫阻隔的赤裸软肉温馨。<br />
<br />
　　拥抱，紧紧抱住，不舍得分开，不愿意放手，好暖、好暖，但愿永生伏在这胸膛上。<br />
<br />
　　让他的暖意吻脸，让他的呵气亲嘴。<br />
<br />
　　情爱纠缠，爱恨交织，一切都拋诸脑后。只有盈盈娇态，爱不释手，千种风情，倾心醉死。<br />
<br />
　　不应该来，来了便情不自禁，便会放纵心底爱欲，便会好想给这大傻瓜占有。<br />
<br />
　　不应该怕，只是一场梦，他看到的都是一片黑暗，疑幻疑真，不大真实，那只是梦，倾刻便会消散无形。<br />
<br />
　　梦里，有爱，爱欲升华，融合一体，忘却一切烦忧，哈……好酸、好软，好想再来。<br />
<br />
　　天为被，地为床，人生难得且旦荒唐。<br />
<br />
　　别说什么天长地久，我要的是剎那间最大满足，我要的是痴疯狂嘶，尽情被爱，极度被蹂躏。<br />
<br />
　　来吧，爱我、吻我、占有我，我是你最爱的人，是你最爱的白雪仙，说啊，是白雪仙！<br />
<br />
　　是白雪仙，不是其它，不是太乙夕梦！<br />
<br />
　　大傻蛋好爱我，大傻蛋又来占有我。你好快乐，哈……得到了我你当然快乐。<br />
<br />
　　今夜，只要快乐！<br />
<br />
　　两个时辰过去，筋疲力竭，累得要死，拥得更紧，搂得更难舍难离，肉体与灵魂已陷入迷失。<br />
<br />
　　“哈……好硬啊！”<br />
<br />
　　“什么？硬……？”<br />
<br />
　　“当然啊，骨头硬得要命，碰得人家好痛。”<br />
<br />
　　“是么？”<br />
<br />
　　“还有哩，谁教你拥吻的舌头乱动。”<br />
<br />
　　“你动我才动的啊！”<br />
<br />
　　“胡说，明明是你先动。”<br />
<br />
　　“不，你先吻我的唇，舌头舔个不停。”<br />
<br />
　　“说谎，明明是你突然如疯似狂的舌头在我嘴里翻飞，好讨厌。”<br />
<br />
　　“唉哟，你……倒转过来啊。”<br />
<br />
　　“好，你说我倒转过来，我便倒转过来好了。”<br />
<br />
　　“不……你的大臀压住我的脸啊！”<br />
<br />
　　“喜欢动舌头吗，好，我便舔你的大腿内侧！”<br />
<br />
　　“哇！好痒、好痒，不……不得了，你再下去，我……反攻了，反攻，咬啊！”<br />
<br />
　　“好痛啊，你这贪色鬼咬人家香臀。”<br />
<br />
　　“哇！你……也咬我大腿，好痛啊。”<br />
<br />
　　“哈……好痛便再咬一口，再痛再咬，咬完又呵，呵完又咬，好玩啊，好玩啊。”<br />
<br />
　　“哼，我也会啊，先咬痛，再呵，呵完再咬，咬完再呵……哈……”<br />
<br />
　　“哈……”<br />
<br />
　　深宵良夜，微风拂来，依偎拥在一起，才感温暖。<br />
<br />
　　“都是你不好，衣衫片片碎，冻死人啊！”<br />
<br />
　　“不必怕，我的内力暖透心窝。”<br />
<br />
　　“怕你早已油灯枯竭，内力不继！”<br />
<br />
　　“哪会如此差劲，我还可以再来啊！”<br />
<br />
　　“是么？嘻……真自大。”<br />
<br />
　　“我真的好想再来。”<br />
<br />
　　“哼，本小姐偏偏不想。”<br />
<br />
　　“我也知道，所以我特别想。”<br />
<br />
　　“好一头贪色鬼，别妄想好了！”<br />
<br />
　　“这倒不大可能，我就是爱妄想，妄想你总有一天会回到我身边，妄想再搂着你吻，妄想跟你胡作非为，能想的都去妄想。”<br />
<br />
　　“原来，妄想是可以成真的。”<br />
<br />
　　“对啊，妄想原来是一种力量，可以把它实现出来。”<br />
<br />
　　“你怎么还不睁开眼睛，药力毒性早过去了。”<br />
<br />
　　“睁开了眼，便面对现实，不再能妄想下去。”<br />
<br />
　　“人，总要面对现实。”<br />
<br />
　　“能不面对便不去面对好了。”<br />
<br />
　　“来吧，看个清楚。”<br />
<br />
　　“哈……这天下依然很美。”<br />
<br />
　　“只是，可惜只剩下我孤单一人。”<br />
<br />
　　一个人，只有一个风飞凡赤裸裸的倒在旷野上，他看见远处有一个背影，好熟悉的背影，渐渐远去。<br />
<br />
　　一场色欲情梦，便是与她纠缠，依依不舍还是要舍，她，始终还是要离再会，后会有期。<br />
<br />
　　此生，我风飞凡只爱你一个，此生不渝。<br />
<br />
　　当你在哀伤、苦闷时，来吧，来吻我吧，我定然在等你。<br />
<br />
　　风可作证、夜会认定，我的心永不会变，只要你愿意，我便会为你带来快乐。<br />
<br />
　　我爱你，爱你千百万年，不求什么，只愿能抓紧“妄想”，这“妄想”令我有无比意志抵抗一切挑战。<br />
<br />
　　我，为了这“妄想”，绝不会放弃。<br />
<br />
　　恭喜，恭喜你的大婚！<br />
<br />
　　能嫁给最爱的人，恭喜你——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第70章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第72章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
