
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第71章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第73章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第十二章　正邪同根生<br />


　　“啥……很好，咱们师徒又重聚了！”<br />
<br />
　　“你的口吃都没了。”<br />
<br />
　　“这都是‘圣道五经’的神效。”<br />
<br />
　　“毛老道，你害苦了亥卒子，吸尽他一身功力，修为大有进境，今日到来又是什么原因啊？”<br />
<br />
　　“天诛，我想攻你一招！”<br />
<br />
　　说罢，毛老道突然弹射而起，抽出“元始天尊剑”，剑光闪烁，像一抹夕晖，柔婉如流水，扫向天诛。<br />
<br />
　　“卦棺”被天诛一拍弹开棺盖，神兵出鞘，“八焚天刀”斩出炙热刀劲，魔性邪气尽现拼挡。<br />
<br />
　　“当！”<br />
<br />
　　毛老道被震退三步，方才定住身子。<br />
<br />
　　天诛双脚稳站，不动如山。<br />
<br />
　　“你，败了！”<br />
<br />
　　“毛老道，真教人不能小觑你这连孩子也折磨苦害的贱人。”<br />
<br />
　　“贱人令天诛体内割伤了三道伤痕。”<br />
<br />
　　“是因为你已内丹、外丹交融台一，修为突破，自然劲力能攻入敌人五脏六腑，挫伤取胜。”<br />
<br />
　　“好徒儿，还没有忘记为师教训。内丹以人身作炉鼎，以精、气、神为药，以元神为火候，凝聚不散，融合是为内丹。内丹修为，智能洞天，超凡入圣，修为已是难得。”<br />
<br />
　　“‘丹鼎派’先修内丹，静功、动功、气功、房中、服食、药功，炼神化气，一归无极，顺则生人生物，逆则成仙成佛。”<br />
<br />
　　“炼丹处丹田，上、中、下部，三丹合一，神功大成，惟是丹分内、外，为师吸尽亥卒子劲气道力，内、外交融，自是修为猛然提升，今日天诛，非我所敌也。”<br />
<br />
　　“你来，就是为了说明这一切。”<br />
<br />
　　“是为了说明，你要杀老天诛，尽吸其内力修为，方才猛然提升内、外丹修为神力，无敌天下。”<br />
<br />
　　“哈……难道这个我不明白？”<br />
<br />
　　“你当然明白，但你却不知克制老天诛之法。”<br />
<br />
　　“老道，有好法子提升修为，你会错过吗？”<br />
<br />
　　“会！”<br />
<br />
　　“因为你怕法力大帅？”<br />
<br />
　　“因为这一着太险。”<br />
<br />
　　“倘若按捺不了体内两股正、邪之气，便会走火入魔、失神入圣，同时而来。”<br />
<br />
　　“老夫已完成内、外丹融合，只要你练成‘魔武禅法’，合我俩之力，便能杀老天诛。”<br />
<br />
　　“为啥一定要杀她？”<br />
<br />
　　“是她一定要杀我们。”<br />
<br />
　　“原来你也猜想得到。”<br />
<br />
　　“老天诛为免留下有任何人可能祸害二十二年后的魔国皇朝，她定然会在回去那未来前先诛杀所有正、邪之士，再把你也一并带走，那才算万无一失。”<br />
<br />
　　“到了未来，便掉转过来，我的魂魄要依附她的生命而活，生死便由她操纵。”<br />
<br />
　　“因此，只要她杀掉五劫弟子，完成大计，其它的人，包括你天诛，也会死！”<br />
<br />
　　“夺三圣僧舍利，练成‘魔武法’，便有能耐诛除老天诛，这就是唯一机会。”<br />
<br />
　　“咱们起程吧！”<br />
<br />
　　“哈……我天诛竟会再与毛老道携手，哈……”<br />
<br />
　　“师徒莫问，不计前因，只计后果。”<br />
<br />
　　“有意思！有意思！”<br />
<br />
　　“竟然在这‘舍利白塔’不见那法力大师。”<br />
<br />
　　“再也没有人守卫上塔梯路。”<br />
<br />
　　“事不寻常。”<br />
<br />
　　“有变！”<br />
<br />
　　“快！”<br />
<br />
　　毛老道与天诛，甫抵“舍利白塔”，未见一直守着“三圣僧舍利”的法力大帅，大感诧异。<br />
<br />
　　一个道行修为深不可测的百岁神僧，一直守在这里，看来，只有一个原因他会离去。<br />
<br />
　　法力大师正与老天诛大战，他能够离去，因为……<br />
<br />
　　心感不妙，飞跃奔上，果然，不妙的事来了。<br />
<br />
　　“你……？”<br />
<br />
　　“两位施主请回！”<br />
<br />
　　“亥——卒——子？”<br />
<br />
　　一脸祥和，佛相清平，无怨也无愁，无喜不见悲，头上不再见一丝烦恼发，光秃秃的相好庄严，身光遍耀。面如满月，形如童子，金身放宝光，端身静坐，结蹴趺坐，安坐于梯顶级上。<br />
<br />
　　如此慈态和尚，竟就是天诛与毛老道不断加害，致使身心受尽创伤的亥卒子。<br />
<br />
　　惊骇莫名，简直难以接受震撼刺激，看了又看，丝毫没错啊，从前的邪意恶相，竟都不知哪里去了。<br />
<br />
　　二人同时愣住了，只能不停摇头叹息。<br />
<br />
　　亥卒子合什淡然道：“两位施主，回头是岸啊！”<br />
<br />
　　天诛率先定了定神，说道：“好得很，身心受尽创伤，便皈依我佛，佛法无边静虑罪身，一入佛门，便成了高僧。”<br />
<br />
　　毛老道冷笑道：“当日不杀，却留在今日再杀，善哉！善哉！还是要贫道我弄污手。”<br />
<br />
　　亥卒子平和地道：“玷污僧体者，僧尼受佛戒，戒体清净，依戒生定，依定发慧，便了生死。坏僧心体者，戒体有亏，难再修行，其罪甚大，施主请别再错。”<br />
<br />
　　毛老道的鼻子动了一动，抢着问道：“你守在这里，碰巧法力大师又不在，显然是三圣僧舍利已有变。”<br />
<br />
　　亥卒子仍是祥和如高僧讲学般，动也不动地道：“皈依我佛者，万念俱灰，心无杂念，灵合空无一物，才能领悟‘佛武禅法’，才适合吸入三圣僧舍利啊。”<br />
<br />
　　天诛怒道：“那法力大师已把‘三圣僧舍利’与你肉身融合，我说得对不对啊？”<br />
<br />
　　亥卒子不置可否，但谁都看得出，他全身泛光，圣洁闪耀，就算是十年八载也难以拥有如此佛相，不是已吸融“三圣僧舍利”，又怎可能有此绝顶境界。<br />
<br />
　　毛老道突然失笑道：“哈……天诛，你可吃过一回李问世圣僧肉，今日又要再来一次，吸血食肉了。”<br />
<br />
　　天诛冷冷道：“只有这个方法，才能吞掉吸入‘三圣僧舍利’真元精华，我只好无礼！”<br />
<br />
　　说罢，天诛便踏步上前，步伐飘忽不定，一人十影，以虚虚幻幻身法攻出。<br />
<br />
　　亥卒子不动如山，定如岳，佛掌轻推，佛法膀礡，竟尽碎幻影假身，更隔空便推开了天诛。<br />
<br />
　　两股力量相抗，竟然相距甚远，慈法佛力轻易便把天诛推弹开去，犹似不费吹灰之力。<br />
<br />
　　毛老道接着再上，抽出“元始天尊剑”全力劈下，势足开天裂地，劲力无俦，顿时鬼风啁啁。<br />
<br />
　　只是鬼风碰上佛光，便顿然消散，无影没踪，凭着邪力斩杀的“元始天尊剑”，也就骤然杀力全失。<br />
<br />
　　毛老道只感自己犹如被剥掉身上一切，暴露在烈日下，无力拒抗，更难以挣扎。<br />
<br />
　　“砰！”<br />
<br />
　　清脆响亮一声，在毛老道胸口内爆出，只是隔空一掌，在身体爆炸出无边佛力，毛老道闷哼一声，也就颓然倒下，向后倒滚，不停的翻动，直落塔下。<br />
<br />
　　良久又良久，毛老道的声音不再传来，不是死去便是晕倒，已在此战再没价值。<br />
<br />
　　“你，是佛。”<br />
<br />
　　“施主，悔过也罢。”<br />
<br />
　　“我天诛今天是绝对斗不过‘佛武禅法’的了。”<br />
<br />
　　“阎浮众生，内无智能；外随恶友，便起邪见。狂心炽盛，妄想害佛。佛是法王，苦害不得！”<br />
<br />
　　“苦害不得，惟有爱！”<br />
<br />
　　“施主，你……人心惟厄，岂可纵欲，淫犯外色。作湿邪之乐，自伤慧根增长诸恶，畜生何殊……”<br />
<br />
　　“爱而色，爱及欲，非纵欲欲，淫犯色恶啊！”<br />
<br />
　　眼前天诛，未能以力败敌，竟把心一横，脱尽衣衫，赤裸一身，一步又一步向亥卒子走去。<br />
<br />
　　能拒抗大敌天诛，亥卒子用的是一双佛手，挡！<br />
<br />
　　但……触手所及，怎么是软如绵，温暖柔善？既滑不溜手，又芳香扑脸，缩手撤走，她，又再踏前来。<br />
<br />
　　目不斜视，更不敢正视，闭目静坐。<br />
<br />
　　“你，爱我吗？”<br />
<br />
　　“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛，愿我往生极乐界。南无同居净土，阿弥佛陀愿我往生极乐界……”<br />
<br />
　　“你不爱我，又如何会心动？不心动，又何须闭目敛神？”<br />
<br />
　　亥卒子自伤心欲绝后，碰巧遇上法力大师，被慧眼所知，认定为“三圣僧舍利”融体最适合者。<br />
<br />
　　经指点迷津，依佛成僧，亥卒子在万念俱灰后，禅心静虑，佛力大有进展。<br />
<br />
　　但毕竟学佛还浅，佛力虽强，但定力却不一定如佛力般高超，凡心真情，还是软弱。<br />
<br />
　　“啊！”<br />
<br />
　　温柔抚媚，乳酪一般的胸脯，滑似凝脂的皮肤，教亥卒子身电殛，竭力而为，也难以静心。<br />
<br />
　　尽敛妖气魔心，天诛全情投入，从来未曾奉献的春情，偏偏清纯无瑕，要拒绝又怎舍得。<br />
<br />
　　不断的体贴热暖，柔腻滑嫩，春情催激，噢，崩堤了！<br />
<br />
　　佛心如何努力，也是徒然，可惜……！<br />
<br />
　　人生难得最爱温柔，原来还是念念不忘，虽然当了和尚，情欲犹在，爱还未熄灭。<br />
<br />
　　两相缠绵，合欢一体，你侬我侬，欲火焚身便由他焚个痛快好了，得快乐时且快乐！<br />
<br />
　　“啊！”<br />
<br />
　　“来吧！”<br />
<br />
　　“再来！”<br />
<br />
　　“啊……不……不！”<br />
<br />
　　当一切完结，天诛已穿回道服，盘膝静坐，努力把刚汲取而来的“三圣僧舍利”精华，融入己体。<br />
<br />
　　要杀她吗？要除去天诛还有机会，只可惜，亥卒子却没有决心，不够狠不杀天诛，待她吸纳精华为己用，修成“魔武禅法”，天下岂不更是混乱？<br />
<br />
　　杀！<br />
<br />
　　“哇！”<br />
<br />
　　突然而来惨嚎，比分尸剖割还更凄厉。<br />
<br />
　　只见吸纳了“三圣僧舍利”精华的天诛，身体竟起了剧变，全身肿胀不堪，看来是抵受不了舍利佛性的冲击。<br />
<br />
　　身体不停震动摇晃，“喀坳”一声，人，撕开了两半。<br />
<br />
　　再也难以自控，骨肉撕开裂出，血淋淋的好可怕，天诛能否活下去，谁也难料。<br />
<br />
　　原来佛力是正，天诛偏要借正力提升邪力，面目不断转恶，不断把身体中的正气排出。<br />
<br />
　　出身正道的天诛，一直只是压抑着正气，一旦被佛力提升，再被妖力驱撤，便逼出体外，正式分家。<br />
<br />
　　真正的脱胎换骨，脱尽正气，成了百分百的邪天诛！<br />
<br />
　　血痕满脸，奸邪更盛十倍的邪天诛来了，身体再无半点正义、平凡，是纯邪恶化身。<br />
<br />
　　亥卒子呆住了，但他并不是凝视天诛，而是盯着她的身旁。<br />
<br />
　　身旁……天诛分正、邪！<br />
<br />
　　天诛侧身注视，他妈的，怎么又是天诛？<br />
<br />
　　天诛身旁，竟又是另一个天诛，不同的，是站着的天诛一脸正气，南辕北辙，与邪天诛截然不同。<br />
<br />
　　天诛愕然道：“你……天啊，是脱胎自我的……<br />
<br />
　　“正天诛！”<br />
<br />
　　正天诛冷冷道：“邪魔外道，杀！”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第71章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第73章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
