
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第72章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第74章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 一 章　天诛杀天诛<br />


　　“舍利白塔”正殿中，端放着一尊弥勒佛，袒胸露出了一个大肚子，笑容满脸，慈祥和善。<br />
<br />
　　弥勒又名慈氏菩萨，传说先为婆罗门弟子，后为佛徒，先于释尊入灭，归人兜率天内院，经四千岁后下生人间，于“华林园”“龙华树”下成佛，弘扬佛法。<br />
<br />
　　民间以五代僧人契此为其化身，作笑口常开、袒胸露腹之胖和尚状，但亦被视为改天换地之佛。<br />
<br />
　　故不少秘密渴求改革、颠倒篡改原有政权者，常以弥勒佛为敬拜之神，祈求翻天覆地。<br />
<br />
　　于正殿弥勒佛脚下，今天正好来了一个处心积虑要建立疯狂势力者，他不借迫害养子、逼杀徒儿，更苦苦修练了“道教”神功“圣道正经”，修得内、外丹合一。<br />
<br />
　　他，就是上任“道教”教主——毛老道。<br />
<br />
　　“究竟是何因由？”<br />
<br />
　　“怎么连他一掌也接不下来？”<br />
<br />
　　“老夫不是已练得‘道教’最高神功了吗？”<br />
<br />
　　“佛法难道真的远胜道力？”<br />
<br />
　　“道不如佛！”<br />
<br />
　　“老夫岂不浪费半生？”<br />
<br />
　　“该如何面对未来？”<br />
<br />
　　毛老道已是天下“道力”最高强者，自信绝世神功难觅敌手，然而先前在塔顶之处的遭遇实在太可怖。<br />
<br />
　　吸纳了“三圣僧舍利”的亥卒子，练的一身“佛武禅法”，只简简单单的一式“禅掌”，便催毁了他一切战斗力。<br />
<br />
　　脑里疑惑、恐惧盘缠不散，愈想愈是悚悚危惧，心中突突乱跳，沮丧又难以定下神思。<br />
<br />
　　他本来是要联合天诛，一同夺那“三圣僧舍利”，现下被亥卒子轰下塔来，竟就陷进虚空里。<br />
<br />
　　究竟如何才能再提升道力，与佛法抗衡？<br />
<br />
　　就算不败在亥卒子手下，也一定被老天诛所杀，怎么“道教”神功最强的“圣道五经”、“元始天尊剑”会如此不济？<br />
<br />
　　是哪里出错？如何再能提升？<br />
<br />
　　毛老道回首抬头望去，只见那尊弥勒佛袒胸在笑，活像笑自己的愚笨，他妈的可恶！<br />
<br />
　　铁掌重重轰在佛像头上，整个原木雕成的笑口弥勒，一下子爆得稀巴烂，如疯似狂的毛老道不停践踏发泄。<br />
<br />
　　“什么屁烂神佛，我‘道教’更出色！”<br />
<br />
　　“道胜佛，佛是贱泥，不值一哂！”<br />
<br />
　　“看我给你如此侮辱，你能反抗吗？”<br />
<br />
　　“哈……低能佛法，不能与老道相比了吧！”<br />
<br />
　　踩得遍地佛像碎块，突然眼前惊觉，怎么还有一张脸，对了，是那弥勒的笑脸，还没踏碎！<br />
<br />
　　原来忽略掉在梁柱一角下的木脸块，毛老道一脚便踏个爆散，突然，灵光一闪，像是有所启悟。<br />
<br />
　　“你是佛，老夫是道人，道人是人，佛是神，对啊，难怪我及不上你，一掌便遭轰了下来！”<br />
<br />
　　“僧能作佛，道人也……可以‘飞升’成仙啊，对了，我‘道教’最高强的上乘神功，莫如‘飞升’，老夫一生学道，却只留在‘人’的阶段，那老天诛入魔道，便能突破人限，我……要是飞升成仙，岂不更远胜什么江湖一等一高手？”<br />
<br />
　　“对了，‘飞升’！哈……只要炼得‘仙丹’，以我‘丹鼎派’神能，依‘圣道五经’所示，必能飞升成仙。”<br />
<br />
　　豁然开朗的毛老道正兴高采烈之际，突然又沉思起来，因为要依圣书“炼丹”，必须有天下第一丹炉，此丹炉，却并不在“道教”内，他要成仙，便须先“借”来丹炉。<br />
<br />
　　眼珠左右不停转动，心思急转，正在设想十全十美的妙计，要得到天下第一丹炉，又谈何容易！<br />
<br />
　　塔顶之上，生死杀战，由一模一样、只是脸容一正一邪的正天诛、邪天诛展开。<br />
<br />
　　天诛身负邪功，勉强汲取亥卒子身上“三圣僧舍利”部分精华，圣物入魔体，躯体抵受不了，便在体内形成“正气”、“邪气”之争，最后力量澎湃魂灵分家，正好藉舍利圣力，排斥异己，分裂出正、邪两部分完全独立的个体。<br />
<br />
　　潜藏在魂灵原有的正义性子，化成力量，就藉舍利圣力结合肉体，成了正天诛。<br />
<br />
　　邪天诛由原来表面性子而来，纯邪之魔，五官相貌就更为阴邪歹毒，长眉鹰飞，形态丑恶。<br />
<br />
　　邪天诛怒劈一掌，出手如电，如电霆般一击，只要毙了正天诛，当下便不耽搁，以免夜长梦多。<br />
<br />
　　一掌看似寻常，却是变幻莫测，掌到中途，忽然摇晃轻飘，顿时一掌变两掌，两掌化四掌，四掌成八掌。<br />
<br />
　　亥卒子脱口惊叫道：“八焚五脏掌！”<br />
<br />
　　此绝学乃天诛成名之技，内力经掌疾吐，炙焚烧敌体内五脏，化成飞灰，甚是惨烈。<br />
<br />
　　正天诛却是不慌不忙，举掌迎轰，掌法同样变幻莫测，每一掌击出，甫到中途，已不断施展奇幻之变，也是化作八掌对拆，二人旗鼓相当，功力悉敌。<br />
<br />
　　亥卒子功力大大提升，一双厉目如鹰宰捕猎，盯得清楚，对二者以同是“八焚五脏掌”对攻，心下无不赞叹。<br />
<br />
　　正天诛毫不示弱，你来一掌，我还一掌，绝不相让半分，比拼了三十多招，始终未能分出优劣、胜负。<br />
<br />
　　邪天诛怒道：“你是我身体蜕变出来的废物，没资格留在我体内的残余渣滓，竟敢来跟我斗！”<br />
<br />
　　正天诛不让半分道：“正气一直被掩盖、隐藏起来，只因为被同门舍弃，邪魔之心才借机掌握魂灵，推我入邪道，天诛本为正，心术正、道行正，一直不耻妖孽，邪魔必杀。”<br />
<br />
　　邪天诛怒道：“人世间又岂能同时有正邪你我，不能两立，我就先杀绝你这残余孽种！”<br />
<br />
　　正天诛跃起身子，犹似大鹏展翅，双掌齐轰，击向邪天诛天灵，怒道：“你这邪魔才是残余孽种！”<br />
<br />
　　不闪不避，邪天诛突然右手中指弯曲，贴住拇指，刮伤弹射出血丝，血如疾箭攻射正天诛双目。<br />
<br />
　　内力轻吸入“三圣僧舍利”大大提升，无俦急劲，血箭当然比正天邪的招式更快。<br />
<br />
　　逼得于空中闪开血箭，一翻身，背后已有一股狂潮怒掌重重轰来，背项受重击，伤重吐血。<br />
<br />
　　邪天诛再要轰出一掌，后脑却也同时被正天诛横拳轰个正着，立时血花四溅。<br />
<br />
　　正、邪是同一人，双方对招式绝对百分之百熟悉，再也没兴趣你来出招我化解，怨恨太深，只好简单的互相对攻，看谁先倒下来，看谁先挺不住，看谁是最后站着的胜利者！<br />
<br />
　　胜者，是天下唯一的天诛。<br />
<br />
　　败者，只是天诛的残余渣滓。<br />
<br />
　　“哈……你的掌力不外如是吧！”<br />
<br />
　　“渣滓，你去死吧！”<br />
<br />
　　“没资格活在人世的贱种。”<br />
<br />
　　“我才是天下唯一的天诛。”<br />
<br />
　　“看我把你头颅都琵破。”<br />
<br />
　　“你全身共伤三十八处了！”<br />
<br />
　　“你五脏六腑也给我轰裂伤了。”<br />
<br />
　　“你全身还有一块皮肉没破损吗？”<br />
<br />
　　拳来拳去，各不相让，打得异常简单、直接，只要能轰得对力更伤、更痛，什么招式都用上了。<br />
<br />
　　头破血流，全身都裂破淌血，双双对峙，煞是可怖，二人都同时气喘吁吁的，怒目仍然厉瞪对方。<br />
<br />
　　稍事停息，好痛，全身每一寸内或外，都被轰裂撕开，骨头也不知裂碎了多少。<br />
<br />
　　邪天诛只感到左手已渐渐失去知觉，痛楚已遍怖全身，但她的疯狂怒意却未减挫半分。<br />
<br />
　　因为正天诛仍昴立不倒，虽然她身上不停淌血，脸容都被血花掩盖，可是她竟然仍兀立、仍未死。<br />
<br />
　　双方虽分正邪，惟是功力却没有半分差距，同样受伤，同样血污满身，同样愤恨难平。<br />
<br />
　　“众生愚痴，不明不白，以是为非、以非为是、以邪为正、以正为邪、以恶为善、以善为恶…：善恶颠倒，事理不明，邪正不分，是非不辨，佛法正好助愚痴分正邪。”<br />
<br />
　　一旁的亥卒子一脸仁慈，突然拿起木鱼敲打，又口中念念有词，佛偈僧言入耳，正、邪诛之间的仇恨竟也顿时低挫减少。<br />
<br />
　　亥卒子续念道：“愚痴已死，不论肉身正、邪，既能同生，何苦同死，不如同活！”<br />
<br />
　　对峙的正、邪天诛都很明白，二人功力完全一样，不分高低，如此死拼下去，结果必然是两败俱伤，又或是两败俱亡。<br />
<br />
　　邪天诛心念倏转，想着：“要是亥卒子与这正天诛一同来攻我，实难以一敌二，既已吸入‘三圣僧舍利’，功力已大进，虽被那正天诛分了一半，但仍是提升了不少，不宜久留啊！要杀正天诛，还是另觅良机，免得难以脱身。”<br />
<br />
　　邪天诛道：“好，既是同根生，何不同活，我邪天诛的渣滓可显我部分大能，也是不错！”<br />
<br />
　　还是先退让一步，以求全身而退，更为有利，邪天诛已打定主意，但眼前一双厉目却暴现倔强霸杀。<br />
<br />
　　正天诛对一切说话嗤之以鼻，一步一步逼上前去，昂首喝道：“没有共活同生，杀邪除魔，正道正义之事绝无转圜余地。”<br />
<br />
　　正天诛留有的素质、性子是清纯，绝对的刚正不阿，固执已见，只要是她认定该去做的事，一定义不容辞。<br />
<br />
　　同样，她认定要杀的人，也绝不会放过。<br />
<br />
　　什么退一步海阔天空，在正天诛心中只属屁话，该死的便一定要杀，绝不容情！<br />
<br />
　　邪天诛眼眸闪出阴鸷神色，突然冲向逼近的正天诛，连轰三掌，正天诛闪开的同时，她转身便扑向侧旁。<br />
<br />
　　噢，对了，她要夺“八焚天刀”。<br />
<br />
　　功力相若，要压倒对力，便要加强本身能耐，只要夺得“八焚天刀”在手，神兵相助，自然稳操胜算。<br />
<br />
　　邪天诛想到的，正天诛岂会忽略！<br />
<br />
　　二人同时飞身跃向“八焚天刀”，空中已互击交战起来，二人换招频繁，忽拳忽掌，忽指忽爪，片刻间已交战了十来种招式，始终不能摆脱对方纠缠。<br />
<br />
　　空中力尽着地，脚下吐劲，震飞“卦棺”，“八焚天刀”出鞘跃飞，同一时间抢先擒握神兵。<br />
<br />
　　两人同时拍向刀柄，欲以内力震退对力，势均力敌，浑厚掌力所及，“八焚天刀”<br />
<br />
　　喀的一声响，怪事来了。<br />
<br />
　　两股一样的内力拍刀，神兵的刀锋却竟自弯向邪天诛，一刀斩来，教她错愕下忘了反应，惨被狠狠斩中。<br />
<br />
　　正天诛再夺“八焚天刀”在手，严词喝道：“邪魔妖物，我俩虽是同体分裂，性分正邪，可是神兵本就是刚正之宝刀，相争当然只愿归正斩邪，你真笨！”<br />
<br />
　　邪天诛掩着被重力狂刀斩中的胸口，鲜血泊泊而下，重创委实不轻，已是无心恋战，但固执的正天诛又岂会放她一条生路！<br />
<br />
　　“五鬼化胎”！<br />
<br />
　　比墨重道法更胜三筹，藉“三圣僧舍利”圣力挥斩的刀，尽把四周热力一下子猛然提升，急旋疾卷杀至，刀劲把邪天诛笼罩缠住，死亡恐惧扑脸而来。<br />
<br />
　　如何能挡？<br />
<br />
　　用手去挡，便得舍弃一条手臂。<br />
<br />
　　用脚去挡，骨骼必定震碎残废！<br />
<br />
　　用掌去挡，但邪天诛却已受伤，难轰出足以抵抗“五鬼化胎”的无俦掌力！<br />
<br />
　　一掌轰出，正天诛的“五鬼化胎”顿然溃散，连退七步，身体不停摆动摇晃，才勉强樗住脚步。<br />
<br />
　　邪天诛乘机转身奔逃，拾级而下，逃离佛塔。<br />
<br />
　　“为什么？”<br />
<br />
　　“得饶人处且饶人。”<br />
<br />
　　“邪天诛是邪魔，不算是人吧！”<br />
<br />
　　“上天有好生之德，善哉！善哉！”<br />
<br />
　　“你一定要挡住我追杀？”<br />
<br />
　　“贫僧只敢苦劝，不敢妄为。”<br />
<br />
　　“你这笨秃驴，先前按捺不住，动了凡心，春色过后，还要来个纠缠不清，你，亥卒子，还是不忍心中所爱受伤。”<br />
<br />
　　“淫犯外色，自伤慧根，增长诸恶，必受报应，善哉！善哉！”<br />
<br />
　　正天诛不理亥卒子絮絮不休，心知再纠缠下去，绝不可能追踪斩杀魔头，便冲前而去。<br />
<br />
　　亥卒子一个闪身，一双佛指戳向正天诛，为怕触伤其身，竟双指一夹，便夹住其衣袖拉扯。<br />
<br />
　　正天诛一怒下反手抓去，一时间你来我往，爪、指拼斗，亥卒子不触及肌肤，放手再沾衣，竟每每能避开擒拿。<br />
<br />
　　左手指爪在斗，正天诛一怒下，右手一掌攻向亥卒子胸口，逼得他错步后退，但手指仍夹繁衣袖，拖拉下便扯得衣衫裂开，雪白如冰霜的肌肤，就呈现眼前。<br />
<br />
　　侧旁骤现粉乳荡漾，正天诛一脸尴尬，竟就双颊通红。<br />
<br />
　　“贫僧该死，实在该死！”亥卒子立即脱下僧袍，急忙盖在正天诛身上，头低低垂下，不敢再偷望。<br />
<br />
　　正天诛一脸羞怯，却没有责备他。原来天诛为得以融入吸纳“圣僧三舍利”精华，与亥卒子享受温馨合体，当身躯分裂成正、邪，原来对亥卒子的爱，都存留在正天诛体内、心中。<br />
<br />
　　既曾拥抱缠绵，又恍如陌路人，关系确是扑朔迷离。<br />
<br />
　　“你……爱我，还是爱那邪天诛？”<br />
<br />
　　正天诛突然一问，直教亥卒子哑口无言，拿捏不定。<br />
<br />
　　“八焚天刀”向前一送，便架在呆着的亥卒子颈项，怒目凝视亥卒子的正天诛冷冷道：“辜负我的，死不足惜！”<br />
<br />
　　刀锋一拖，断头杀淫贱！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第72章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第74章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
