
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第78章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第80章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 七 章　多谢你爱我<br />


　　大变遽生，云傲还以为一切都在他指掌之内，却不知已步入智谋才略更胜自已一筹的李问世反杀局中。<br />
<br />
　　霎时间太多的疑惑遍走脑际，很多个为什么，但他也极肯定，答案只有一个，他必死无疑。<br />
<br />
　　但疑问仍是禁不住要问。<br />
<br />
　　李问世已重伤叛臣，痛快不已，笑道：“你的第一个问题，是为啥朕会知悉你的叛乱奸计吧？”<br />
<br />
　　答案来了，白刀子进，红刀子出！<br />
<br />
　　陈七、王五、何八同时被利刃贯胸，杀个无声无息，倒毙当场，杀人者赫然是带着笑容的张三、李四。<br />
<br />
　　云傲轻轻点头道：“原来是你俩出卖了‘仙宗庙门’，把一切计划都向昏君告密。”<br />
<br />
　　李问世向张三二人示意，李四、张三才敢踏前一步，厉声叱喝道：“哼，既然朝廷已收纳‘七邪门’，谁都应当向皇上尽忠，况且我们两宗姓出卖你，总比你出卖亲爹来得光明磊落吧！”<br />
<br />
　　一言惊醒，云傲的心好痛，对啊，自己曾出买又杀害父亲云十寒，今日门人把他又再出卖，有何稀奇？<br />
<br />
　　李四接道：“原来埋伏在殿外的三千‘仙宗庙门’杀神弟子，有一半是咱们李、张二宗子弟，已联合圣上的御林卫军，把你的孽种门人杀个清光，而你的帅印，亦已交在我兄弟俩手上。”<br />
<br />
　　李问世笑道：“云傲，好可惜啊，你看，原来今日出席贵宾都为你飞黄腾达、乘龙之喜而来道贺，大家都好期待你，你这贪得无厌的笨人，却令大家都失望了！”<br />
<br />
　　身受重伤的云傲，还有第二个问题要问，他慢慢的转过身对风飞凡道：“你们竟然又与李问世联合一起？”<br />
<br />
　　简单清楚不过的猜想，风飞凡五人都没有因为入宫而受到阻挠，显然是李问世已跟正派五人有了协议。<br />
<br />
　　曼陀罗上前笑道：“笨蛋，正道‘四神宗’也好，邪派‘七邪门’也一样，当‘涅盘劫’来临之前，我们共同的唯一敌人就是那天杀的老天诛，正、邪联合，方才有能力一战大魔头啊！”<br />
<br />
　　云傲好满意这答案，一个谁也杀不了的老天诛，将会把他们逐一击破，倒不如正、邪合一，先杀老天诛。<br />
<br />
　　老天诛不死，未来就是她的天下。<br />
<br />
　　在她返回未来二十年后之前，她一定会把所有高手都杀个干净，因此大家的共同敌人，就是老天诛。<br />
<br />
　　李问世派了太乙真去跟曼陀罗痛陈利害，也就达成协议，先杀云傲，再联合一起杀老天诛。<br />
<br />
　　保住五劫中的风劫亥卒子及剩下的天劫、病劫，二十年后正道力量就能反败为胜。<br />
<br />
　　“哈……好可惜，你们却得不到我云家的‘飞仙合一’，就永远不能融合力量，永远也杀不了老天诛，哈……”<br />
<br />
　　云傲虽知必死无疑，但眼前的正、邪众人，不久也必被老天诛所杀，自己只是先走一步，也就算不得什么了。<br />
<br />
　　李问世突然口中念念有词，双目反白，左掌握右掌，右掌竖剑指，提脚踏地，急旋身喃喃念道：“拜请仙宗显威灵，辅弼子孙现先圣，恭迎祖宗降法令，驾临我身借神形！<br />
<br />
　　请！”<br />
<br />
　　一下子奇变横生，李问世竟然祖先上身，眉目异变，脸容扭曲，一身邪功，正是“仙宗庙门”“借仙还魂大法”之“请仙”。<br />
<br />
　　他究竟如何会学会云家不传神法？<br />
<br />
　　云傲目瞪口呆之际，李问世剑指对着李四，急念咒道：“再请‘飞仙’！”<br />
<br />
　　同一祖宗仙魂，竟又飞上了李四身上，李问世一爪扣住李四额头，不断融入吞吸精气。<br />
<br />
　　只见李四被仙魂锁定，难以动弹，不消一刻，已是精气被吸尽，血肉干枯，软倒地上。<br />
<br />
　　反观把精气吸入、化为己用的李问世，却是精神奕奕，吸纳对方功力、精气，红光满脸，内力大大提升。<br />
<br />
　　云傲完全不能接受，李问世如何也不可能连“借仙还魂大法”的“飞仙合一”也练成！<br />
<br />
　　谁？是谁把神法传授给他？<br />
<br />
　　就算是曼陀罗等人也不明不白，不知内里乾坤。<br />
<br />
　　就只有一个人——风飞凡，因为他认识她，她绝对会出卖可以出卖的，包括丈夫、孩子。<br />
<br />
　　对，因为“茛禽择木而栖”。<br />
<br />
　　从门外娉娉婷婷移步而来的，恭恭敬敬向李问世跪拜，她笑得好甜，貌似温柔，风韵犹存。<br />
<br />
　　“是你……娘琴！”<br />
<br />
　　娘琴，风飞凡的娘亲，也是后来改嫁给云十寒，出卖了丈夫、孩子的贱女人——娘琴。<br />
<br />
　　云傲千算万算，就是算错、算漏了她。<br />
<br />
　　娘琴淡淡道：“是娘亲把一切先向圣上禀告的，再劝服张三、李四二人，弃暗投明，当然，圣上能修练云家‘借仙还魂大法’，也是娘亲的巧妙安排。”<br />
<br />
　　云傲冷笑道：“昏君一定答允，由你来掌管‘仙宗庙门’。”<br />
<br />
　　一屁股安稳的坐在太师椅上，娘琴笑道：“好孩子，云家的资产本就是为娘出卖风家所得，转来转去，我想还是转到娘的手里较为稳妥，男人还是信不过啊！”<br />
<br />
　　“今天本应入门的好媳妇白雪仙，你也实在太笨，云傲要与你成亲，为的也只是引来风飞凡等一众击杀，再乘皇上到来，弒君夺位，你，难道不清楚云傲从没有爱过你吗？”<br />
<br />
　　白雪仙呆呆凝视云傲，他已是大难临头，只要云傲说是真心爱自己，她绝对愿意随他赴死，做对薄命夫妻，云傲，说吧，一切都是假，只有你爱我是真心的。<br />
<br />
　　眼眸尽是恳切期盼，谎话也好，什么也不要紧，请来骗我吧，跟着一同赴死好了。<br />
<br />
　　一大巴掌掴得白雪仙金星四冒，头晕转向，嘴角也渗出血丝，是云傲的绝情一掌。<br />
<br />
　　从失魂落魄中，白雪仙听到了最无情的一句话：“贱货，你的眼神好讨人厌，若不是要布局杀人，我早就一刀斩下你的贱头，本来大婚之后便送你往黄泉路，现在便宜你了。”<br />
<br />
　　噙着一眶热泪的白雪仙，脸上煞白，唇齿颤抖不受控制的呜咽不止，肝肠寸断，好辛苦才吐出话语问道：“你……要杀……我？你利用我，不爱我，还要杀我？”<br />
<br />
　　右颊才被一巴掌掴肿，左颊又再受打，无情掌掴打得白雪仙血齿飞脱，火辣辣教人心痛。<br />
<br />
　　“住手！”风飞凡又哪能忍受心爱人白雪仙被掴，正要冲前阻止，却被曼陀罗一手拉住，不让他上前。<br />
<br />
　　曼陀罗淡淡道：“白雪仙胡涂了半生，被眼前幻象欺骗了自己太久，太沉溺而不能自拔，就让她好好感受这一刻的无情冲击，否则，她永远也不可能醒悟过来。”<br />
<br />
　　云傲掌掴了又再掌掴，左、右、左、右，尽情发泄，绝不怜香惜玉，把一切愤恨都发泄在这甘心受辱的女娃儿身上。<br />
<br />
　　狠狠的痛割心刺肺，每掴上一巴掌，就更能令白雪仙醒悟过来，泪水随血水飞溅，盲目又愚笨的一段情，也随之而逝，不再贪求、不再胡涂、不再恋恋不舍。<br />
<br />
　　“掴够了没有？”杏目怒瞪，白雪仙终于一手挡格云傲的无情掌掴，她终于醒悟了。<br />
<br />
　　白雪仙心痛得咬牙切齿，激动得歇斯底里狂嘶道：“我从来也没欠你甚么，但你却一直亏欠我啊！”<br />
<br />
　　白雪仙回敬一巴掌，掴得云傲右颊“啪”的一声，竭尽她全身能量，能掴多重，就有多重。<br />
<br />
　　云傲怒踢一腿，轰踢白雪仙小腹，把她蹬出三丈外，再慢慢站起来，怒目向四周道：<br />
<br />
　　“我云傲应当就是统一武林正、邪的真命天子，谁胆敢阻我，好，我便来杀他。”<br />
<br />
　　“李问世，你盗我云家武学，先杀你！”<br />
<br />
　　已身受重伤的云傲，跌跌撞撞走向李问世，双手胡乱轰打，已是杂乱难成章法。<br />
<br />
　　李问世一提手，金光闪耀，反照得云傲双目刺痛，同一霎时，腰间更痛，李问世的神兵“天雠”，已深深斩入其腰，血水不断如泉淌流，染得一裤通红。<br />
<br />
　　因为被四大门主全力一击所伤，护体罡气已尽散失，抵受不了李问世的大斧一斩，云傲已是强弩之末。<br />
<br />
　　云傲如疯笑道：“你们这等叛臣逆子，竟敢出卖本皇，哈……本皇就来一一收拾，绝不容情，太乙真，你先来受死！”<br />
<br />
　　不顾一切的飞扑向太乙真，云傲好想挥出“万祖神法”中的“杀神迷”杀光“干灵殿”所有人，只可惜，他一早被四大门主重伤，内力、神法如何也难以提升。<br />
<br />
　　但他还有“万祖神剑”与“万祖魔刀”，一双手竭力以法力拉长，腕骨与五指拉成左剑右刀，神剑、魔刀杀太乙真。<br />
<br />
　　“借仙还魂大法”第三层“借仙”，杀啊！<br />
<br />
　　已陷入迷失疯痴状态的云傲，只知狂攻扑杀，已不懂避重就轻，又或尽量找寻机会逃去。<br />
<br />
　　他已决意奋战至死，不是敌死光，便是我阵亡！<br />
<br />
　　“嗖！”的一声，“太乙天罡剑”出鞘，毫不花巧，金光暴闪，精炼锐狂的一式“太乙惊神”。<br />
<br />
　　“万祖神剑”、“万祖魔刀”拼战“太乙天罡剑”。<br />
<br />
　　当然是“万祖神法”更胜太乙真，只可惜，云傲真元只剩下不足二成，功力虚弱，不堪一击。<br />
<br />
　　神剑、魔刀同斩“太乙天罡剑”，结果是一双肉手被齐肘削断，云傲成为失掉双臂的废人。<br />
<br />
　　能在圣上面前杀云傲，一定立下大功，太多太多的“宾客”想杀云傲，只是都不大敢动手。<br />
<br />
　　但当他被削去双臂，云傲已失却了九成战斗能力，此时不扑上前斩杀，更待何时！<br />
<br />
　　如蚁附膻，懂得武功的武官、士兵，都扑上去杀，云傲拼死去挡，以一双腿去挡兵器，以一对断臂战斗。<br />
<br />
　　你斩掉他一截头骨，我斩掉他一耳，总之每击必有收获，但仍是杀不了云傲，更被他杀了五人。<br />
<br />
　　垂死挣扎的人并不太轻易对付，李问世看得好开心，背叛欺君者，该有如此下场。<br />
<br />
　　曼陀罗看得心寒，毕竟云傲也是个出色人物。<br />
<br />
　　亥卒子不停念经，只愿云傲早归极乐，再转世投胎为人，快摆脱肉体痛苦。<br />
<br />
　　一刀，一刀穿过了云傲的心，从心口中贯穿，是绝对能杀云傲的一刀，持刀者，是白雪仙。<br />
<br />
　　再没有泪水的白雪仙，实在好想云傲快一点死去，不要再受折磨，她忍不住亲自一刀结束他的生命。<br />
<br />
　　云傲双腿一软，便屈膝倒地，白雪仙也随他跪在地上。<br />
<br />
　　鲜血从伤口滴下，但还能滴出来的血实在不太多，云傲已是一脸煞白，虚虚呆呆，似是油灯将尽。<br />
<br />
　　云傲轻轻浅笑，虽然是一脸血污，但他俊逸不凡的脸，笑得还是好迷人、好醉人。<br />
<br />
　　云傲抖动着唇齿，勉强说道；“能死在你刀下，实在太好，白……雪仙……你实在应该杀……我这……贱人！”<br />
<br />
　　白雪仙没有回话，她的心早已死，不想再有任何“感应”，唯一的希望，只是云傲早点死去。<br />
<br />
　　云傲喃喃再道：“刚才……我掌掴你……好痛吗……？对……啊，一定好……痛，但……我不打你，李问……世便会把你视……为与我一路……就算今天……不杀……<br />
<br />
　　你……也难保他日……”<br />
<br />
　　“我……欠你太多……保住你……不致被杀，是……我死前唯一……可以付……<br />
<br />
　　出……对不起，请……原谅我……吧！”<br />
<br />
　　“我……也好想……爱……你……可惜……太迟……太迟了！对……不起啊，我痛爱……的白雪……仙……你是……唯一真正……爱我的人！多……谢你爱……我！”<br />
<br />
　　咽下最后一口气前，在白雪仙耳畔说出只有她能听到的话，云傲便颓然倒死在白雪仙怀里。<br />
<br />
　　没有泪、没有伤痛在脸，白雪仙把一切都深藏心底。反而，她在笑，笑得好灿烂。<br />
<br />
　　今夜，她得不到一个成功的婚宴，不能成为爱人云傲的妻子，惟是，她终于得到云傲的爱。<br />
<br />
　　云傲最爱的，是她，白雪仙。<br />
<br />
　　“哈……”抱尸大笑、狂笑，笑得好畅快。<br />
<br />
　　“哈……”更畅快、更痛快震耳欲聋的笑声，盖过了白雪仙的笑声，跟着，一团东西“滚”进了大殿。<br />
<br />
　　那团东西在大殿中央停了下来，是一团肉，不，是失去双耳、鼻子的一团肉。不，是天诛。噢，不，是邪天诛。<br />
<br />
　　殿外一个人影闪现，她终于现身，老天诛来灭绝正、邪！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第78章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第80章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
