
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第76章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第78章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 五 章　血肉补魂灵<br />


　　“丹炉”，是“道教”炼仙丹神药的主要用具，传闻“道教”昔年张天帅，于“飞升炉”上飞升成仙，也是以“龙鼎神炉”炼成“仙丹”，吞之便能汲取日月精华，踏云乘龙，飞升上九天成仙。<br />
<br />
　　“龙鼎神炉”为远古黄帝飞升而制之裨物，采首山之铜，铸造神炉于荆山之下。<br />
<br />
　　飞升之时，有一巨龙垂下长胡子来迎接，黄帝攀上龙脊，群臣后宫妃嫔约有七十多人，也跟着攀了上去，后来龙摇头摆尾，飞升而去。<br />
<br />
　　在“皇宫”的“干灵殿”旁，有一座“仙鼎殿”，这里摆放着一座不停受着香火供奉的大鼎，名称就是“龙鼎神炉”。<br />
<br />
　　多少年以来未曾有人理会这古古怪怪的大鼎，它高逾二十尺，鼎身刻有数之不数，飞腾翻动的龙，闻说这就是可炼成足以令人香下飞升的“仙丹”之鼎，帝皇们哪个不爱成仙、长生不老，故此每一朝、每一代的皇帝，都不敢胡乱的移动它。<br />
<br />
　　可惜命人找来方士炼丹，十居其十也是失败告终，倒是轻易炼成不少春药，什么“仙丹”可飞升成仙，只是历朝皇帝的美梦。<br />
<br />
　　沉醉于炼丹的帝君，得不到飞升仙丹，方士们为了讨好，便炼出无数可提升欲力之“色丹”来。<br />
<br />
　　后宫妃嫔三千，凭借“色丹”提高性欲之能，久而久之，阳气挫减，虚耗真元过甚，也形成体质羸弱，弱不禁风，最后更英年早逝。<br />
<br />
　　前车可鉴，“神朝”帝皇均不敢沉迷于炼丹之术，“龙鼎神炉”便被弃置于“仙鼎殿”，只以香火供奉。<br />
<br />
　　“哈……大功告成，圣上，大功告成了！”欢天喜地、大喜若狂、手舞足蹈的，便是出卖天诛的师父毛老道。<br />
<br />
　　只是他站在二十尺的“龙鼎神炉”之上，飞身轻盈跃了下来，立即跪在当今皇上李问世跟前。<br />
<br />
　　毛老道恭敬道：“圣上，贫道依‘圣道五经’之‘仙丹篇’所述，依样画葫芦，已练成‘仙丹’一颗。”<br />
<br />
　　色泽乌黑，大如鸡蛋般的“仙丹”，吞下了它，真的就可以摆脱肉体规限，飞升仙丹？<br />
<br />
　　李问世拿在手中，凝视了许久，不发一言，突然剑指向左戳出，直刺身旁小道士，封了其大穴，就把仙丹送入他口中。<br />
<br />
　　小道士吞下了仙丹，说也奇怪，身体渐渐变得轻飘飘，双脚拔离而起，径自腾空升起。<br />
<br />
　　毛老道兴奋莫名叫嚷道：“升、升啊，飞升了！”<br />
<br />
　　依“圣道五经”神法指示，毛老道花了许多心血，方才炼成仙丹，只要仙丹真的可以令人飞升仙丹，他便拥有超越老天诛的“法力”，再不用取“外丹”，提升内力。<br />
<br />
　　“飞升仙丹”是唯一击杀亥卒子、老天诛之法，仙丹必须成功，绝对不容有失。<br />
<br />
　　腾飞空中，离地已三尺的小道士，让李问世与毛老道兴奋莫名，竟狂喜不已。<br />
<br />
　　毛老道前来求李问世借出“龙鼎神炉”，代价是炼成仙丹，第一颗便交给皇上，让他先飞升成仙，长生不老。<br />
<br />
　　“神朝”因老天诛的出现，已是岌岌可危，李问世除了倚重云傲对付魔头，也必须另寻法子。<br />
<br />
　　毛老道的出现，提出“飞升”之术，正好切合李问世渴求，二人一拍即合，“龙鼎神炉”也就再发挥其神能。<br />
<br />
　　小道士再飞升至离地五尺，突然脸容扭曲，全身暴胀起来，双目更突出脸庞，渗出血丝。<br />
<br />
　　身体不断肿胀，小道士在半空中嘶喊惊叫起来，他已感到恐怖的死亡快来临了。<br />
<br />
　　“师尊……救我，救……我，救……命啊！”恐惧、惊骇充斥四周，只见小道士胀得犹如一团肉球，鲜血不停裂肤射出，“哇”的一声，整个大肉球应声爆散，尽是血肉模糊。<br />
<br />
　　失落的毛老道，被半空的血块肉屑迎头坠下，挂在身躯上，打在头上、身上的感觉，是既空虚又无奈。<br />
<br />
　　究竟还欠什么？为啥“仙丹”不能令人飞升成仙？<br />
<br />
　　李问世不屑的微微一笑，转身便走，既然毛老道失败，杀老天诛的重责只好寄望那云傲。<br />
<br />
　　“圣上，请问天上的‘龙珠’如何可得？”毛老道突然一问，教李问世停顿了脚步。<br />
<br />
　　李问世回身淡淡道：“什么是天上‘龙珠’？”<br />
<br />
　　毛老道摇头叹息道：“依‘圣道五经’所载，要炼成‘飞升仙丹’，必须‘龙珠神力，炉火纯青’，贫道本以为只要尽力调节炉火便成，原来始终还必须有‘龙珠’。”<br />
<br />
　　李间世疑惑问道：“那什么是龙珠？”<br />
<br />
　　毛老道望望李问世，低下头不停摇首道：“经书记载，‘龙珠’乃龙神吐珠，要来便来，谁也掌握不了它。”<br />
<br />
　　李问世突然哈哈大笑起来，指着毛老道笑道：“毛老鬼，别再故弄玄虚了，朕已没多大耐性，我依你所求，借出‘龙鼎神炉’，又命人斩杀七七四十九具婴孩，以婴尸为引，燃烧婴骨以焚得烈火烧炉，每一回都为你的丹药付出不少啊！”<br />
<br />
　　毛老道点头道：“谢主隆恩。”<br />
<br />
　　李问世轻轻笑道：“我再给你最后一次机会，云傲大婚之日，你必须再炼成新的‘仙丹’，这一回，由你亲自试药，不能成功飞升，到时死的便会是你，明白了没有？”<br />
<br />
　　毛老道只得连忙点头说是。<br />
<br />
　　只有三天时间，就算能炼成仙丹，但又如何能找得“龙珠”，毛老道甚至不明白什么是“龙珠”。<br />
<br />
　　最后机会，不成功便成仁。<br />
<br />
　　毛老道默默盘膝而坐，闭目沉思，他尽力而为，要想出何为“龙珠”，必须炼成“仙丹”飞升。<br />
<br />
　　李问世踏出“仙鼎殿”，突然旱天行雷，一声闷响，把四周宁静惊破，他的心头也剧震急动。<br />
<br />
　　他的心不禁揣测暗道：“旱雷惊天，必有大变，‘涅盘劫’来临前，五劫已来了三劫，剩下还有‘天劫’、‘病劫’，难道这两劫会祸落在‘慈京城’？”<br />
<br />
　　无论如何，李问世也有了决定，不能飞升仙丹，就要诛杀老天诛，要自己成为未来魔国皇朝帝君，统治大地。<br />
<br />
　　天地相分、阴阳相隔，这将是万年难得之机遇，大地阳气尽敛，阴气大盛，元阴尽吸，自能修练魔法大成。<br />
<br />
　　自己辛辛苦苦的卧薪尝胆，忍辱负重，终能靳杀母后丸冷雪，重夺得帝位，绝不能轻易放弃。<br />
<br />
　　要永永远远的当皇帝，管治大地，誓杀老天诛。<br />
<br />
　　当然，李问世计算不了的，是他倚重的云傲，竟已决心反叛，要弒君夺位。<br />
<br />
　　当天下大乱，“涅盘劫”至，谁又不会只为一己私利而战，尽力出卖一切可出卖的。<br />
<br />
　　李问世、云傲、老天诛、毛毛道、邪天诛，究竟谁能当上“涅盘劫”后魔国皇朝之帝君？<br />
<br />
　　只争朝夕，答案好快便来。<br />
<br />
　　云海飘，如履仙境，“道仙峰”每在清晨时分，总是被云海重重包围，浓雾深锁，扑朔迷离。<br />
<br />
　　亥卒子、毛老道大事兴建的“毛毛仙观”，依然兀立壮观，众多道家弟子吸入日月精华之气，勤练法力。<br />
<br />
　　自从亥卒子被逼退下教主之位，天诛虽已夺位称掌门，然而真正执掌调训弟子者，却是充满霸气的老天诛。<br />
<br />
　　在她的严格锻炼下，大批弟子神功突破，道力法力不断提升。<br />
<br />
　　好明显，老天诛是要训练出一群为她效忠的死士，当“涅盘劫”来临，她就需要这群魔道宰杀“四神宗”其余三大教派。<br />
<br />
　　老天诛今天又召集万千弟子于“毛老仙观”外，痛陈利害，勉励大家提升杀力。<br />
<br />
　　老天诛指着苍天狂傲笑道：“五劫已陆续来临，‘涅盘劫’不远矣，只待乌天暗地的浩劫来临，将会接连七日七夜不见烈日，大地尽为黑暗吞噬，咱们‘道教’将接管人间，为所欲为！”<br />
<br />
　　“老天诛万岁！‘道教’万岁！”群情汹涌，每个道士都亢奋莫名，他们快要成为大地主人了。”<br />
<br />
　　“天下世代混乱，互相残杀，无日安宁，原因就是正、邪相争，各不相让。只要人世间只剩咱们‘道教’，那就再无争门，人人守望相助，互爱互信，天下太平。”<br />
<br />
　　美丽又空泛的假设、谎言，蒙蔽了所有道士的心，大家只想着能“统一天下”，哪里还理会其它。<br />
<br />
　　老天诛一跃而起，飘至三十丈高旗帜之上，昂然再道：“天地相分、阴阳相隔，非我‘道教’者，务必诛杀，一个不留。顺我者生，逆我者亡，绝不容情。”<br />
<br />
　　“其它‘四神宗’三教，失去上天赐力借法，必变成无能鼠辈，任由宰杀：‘七邪门’归降者便纳入我‘道教’门下，其余一概活口不留，只要‘涅盘劫’至，天下就只有我‘道教’横行。”<br />
<br />
　　万千门人、弟子欢呼雷动，叫喊声震耳欲聋，已几近疯狂，人人磨拳擦掌，要灭绝其它，惟我“道教”至尊。<br />
<br />
　　在“涅盘劫”来临前，老天诛预算已杀尽曼陀罗、李问世、七邪门各门主与及其它各教高手，只要她麾下的“魔道”能杀绝剩下对抗者，天下自然大定。<br />
<br />
　　到时自己回到二十年后，一切对敌者已死尽，连五劫弟子也不剩一人，“魔国皇朝”自然屹立不倒。<br />
<br />
　　老天诛笑道：“只要大家依照我所授的‘邪阴道法’修练，大地进入‘涅盘劫’，就只有你们能在黑暗中汲取‘阴力’，施展‘道教’法力，要杀要宰谁，也都不费吹灰之力。”<br />
<br />
　　“哈……老家伙又在施展吹牛皮神功，好厉害，好不知羞，果真天下无敌啊！”<br />
<br />
　　竟胆敢出言侮辱高高在上的老天诛，不望而知，天下间就只有她一人——邪天诛。<br />
<br />
　　只余一脸狡邪奸险于脸的邪天诛，飞身跃腾，脚踏踩着密密麻麻的门人头顶，慢慢而前，她像要告诉大家，她邪天诛才是“道教”真正教主，这老天诛绝非真正领导者。<br />
<br />
　　邪天诛道：“老家伙，你好神气啊！”<br />
<br />
　　老天诛瞥了邪天诛一眼，闪出一点怪异目光，淡淡道：“你，好象邪气大盛，看来已动手了。”<br />
<br />
　　邪天诛比往昔更是不敬，跃身而上，又同站在一支三十丈高旗帜之上，不让老天诛尊美。<br />
<br />
　　一副倨傲嘴脸，挺趄胸膛道：“动手与否又关你屁事，本道爷乃‘道教’教主，你呵太过喧宾夺主吧！”<br />
<br />
　　绝对受不了老天诛自视为一教之主的邪天诛，真的好想一掌便把眼前人宰杀，这二十年后的自己，竟来抢夺她风头，又教授法力，又指导门人，简直不把她放在眼里。<br />
<br />
　　气上心头，嘴巴更不饶人。<br />
<br />
　　邪天诛指着老天诛骂道：“你要记紧，你这老妖怪，只是来为我披荆斩棘，铺好广阔大路，让我收拾天下。二十年后才由你来管治，你除了替我斩杀讨厌的敌人，其它都不用费神。”<br />
<br />
　　大加严词斥责，邪天诛毫不客气的在骂，她有不死护身符在手，自然放肆不已。<br />
<br />
　　在“舍利白塔”所遭受的侮辱、羞耻，都一股脑发泄在老天诛身上，绝不容情。<br />
<br />
　　邪天诛再道：“这里没你老家伙的事，滚吧！”<br />
<br />
　　下逐客令，邪天诛已显得愈来愈不客气了。<br />
<br />
　　老天诛突然问道：“你已到过‘舍利白塔’？”<br />
<br />
　　邪天诛不屑道：“那又如何？”<br />
<br />
　　老天诛冷笑道：“法力大师离开‘舍利白塔’来与我决战，救助曼陀罗等离去，是因为他已有了衣钵传人，而这人正是亥卒子。”<br />
<br />
　　邪天诛也不禁愕然，然而很快便镇定下来，笑道：“你是我的将来，当然清楚从前的一切。”<br />
<br />
　　老天诛冷冷道：“不，二十年前的我，没遇上如我老天诛般的大魔头。若不是为了要杀比自己强上千倍的敌人，就不会去冒险吸入佛法‘圣僧三舍利’。这极愚蠢的事，你绝不该去试。”<br />
<br />
　　邪天诛受辱，怒目而视道：“你说本教主愚笨？哈……你是在嫉妒我的功力大大增强了吧，吸入亥卒子的‘圣僧三舍利’精华，助我道力修为大增，今非昔比，二十年后绝对比你更强。”<br />
<br />
　　老天诛含笑道：“道理上看来很对，但可怜的家伙，你却忘了最重要的关键啊！”<br />
<br />
　　“哈……别来唬我，本教主可不受此套笨招。”邪天诛功力有增无减，又哪里有伤及自己利益之处，对老天诛的危言耸听，甚觉不是味儿，态度上更形不善。<br />
<br />
　　徒然之间，老天诛发出一声狞笑，如大鹏展翅急掠攻前，掌势如狂风骤雨一般，十二成功力杀将而来。<br />
<br />
　　邪天诛怎曾想过这老家伙竟突然发难，须知形势凶险无比，在老天诛这如雷震、如电闪的猛招之下，只要稍稍疏漏，恐怕便会断送性命，被斩杀当场。<br />
<br />
　　没有太多时间思考，急提气对轰，屏住呼吸，拼死一战。两掌对上，邪天诛只觉胸臆闷压，口里一甜，便哇然吐出一大口血来，脸色立变惨白，竟慌张了起来。<br />
<br />
　　从二十丈高旗帜坠下，全身腕力，犹未定神，老天诛已追了下来，接连三掌重重轰在邪天诛胸口、脸庞、丹田之上。<br />
<br />
　　颓然裂肌断骨，重重坠地不起，更在地上炸出了一个大凹洞口，鲜血染红了四周，煞是可怖。<br />
<br />
　　邪天诛万料不到有今天，老家伙竟敢杀自己，疑惑不解，嘴巴抖颤着道：“你……<br />
<br />
　　这笨贱老家伙，你的魂灵全靠依附我生命，才能不灭不散，你……杀了我，就等于同归于尽。”<br />
<br />
　　邪天诛功力远不及老天诛，惟是一直对她不恭不敬，而且常耻笑辱骂，原因为是恃着对力必须依靠自己生命延续生存。老天诛突然拋开一切，岂不一心想着要一块儿死去？<br />
<br />
　　绝不可能的笨事，却已发生，邪天诛不停呕出血来，生命气息已渐渐减灭，四肢更是不能再动分毫。<br />
<br />
　　老天诛一脚踏在邪天诛面庞，极尽侮辱道：“你一直在想，我不可能杀你，因为魂灵与你生命相系，对啊，你想的全对，也就因为这原因，本皇一直对你容忍。”<br />
<br />
　　“哈……可是你实在太笨，往‘舍利白塔’吸了亥卒子身上‘圣僧三舍利’精华，导致佛法把身心躯体分裂，一分为二。笨教主，天诛已有了正、邪各一，就算杀了你，我的魂灵，还能依附那正天诛的生命，继续下去啊，何况，你还可以给我‘血肉捕魂灵’呢！”<br />
<br />
　　说着，说着，老天诛伸出中指，直插向邪天诛的四肢，逐一把血筋抽出，痛得邪天诛死去活来。<br />
<br />
　　抽去了血筋，四肢就不能再活动。脚下吐力，连口中所有牙齿都裂脱碎尽，满口都是污血。<br />
<br />
　　失去了所有牙齿，要嚼舌自尽也万万不能。<br />
<br />
　　老天诛道出因由，教邪天诛立时醒悟，她好后悔，实在后悔不已。好怕死，眼眶竟掉下苦泪来。<br />
<br />
　　老天诛笑道：“放心好了，不用哭，别怕，我们原来就是一体，暂且便饶你一命吧。”<br />
<br />
　　不用惨死，惊惧发呆的邪天诛呼了一口气，心下立时舒畅，万般受用，开心不已。<br />
<br />
　　老天诛一手抓住邪天诛头顶长发，冷笑道：“怎么了，我饶你一命，还不言谢？”<br />
<br />
　　邪天诛不停点头，纵使被扯着头顶长发，也努力的点头。<br />
<br />
　　一双手拍拍邪天诛的双颊，老天诛哈哈大笑起来，看似十二分满意邪天诛的表现。<br />
<br />
　　也点头来回敬，笑吟吟道：“好，很好！”<br />
<br />
　　突然左右手一滑，滑到两侧耳上，强力一扯，竟硬生生的扯下一双耳朵，更拋入口中，慢慢咀嚼起来。<br />
<br />
　　双耳血肉吞下肚里，那令人恶心的咀嚼声，传入邪天诛脑里，直教她毛骨悚然，冷汗直冒。<br />
<br />
　　老天诛笑道：“你的身体，对我大有补益的啊，只要血肉吞下，便能‘血肉补魂灵’，我失去的功力，都一一补足，而且内力更盛，魔功增强。因此，本皇绝不会杀你，只会吃你。”<br />
<br />
　　“吃……我……？”邪天诛简直难以置信。<br />
<br />
　　老天诛笑道：“对，是一点一点的吃，慢慢消化成功力，绝不能急。你死了，血肉不再新鲜，便失去‘血肉补魂灵’神效，因此，好乖乖，你绝对不能死啊，哈……”<br />
<br />
　　说罢，又撕下鼻子，塞入口中咀嚼，吃得津津有味——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第76章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第78章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
