
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第73章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第75章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 二 章　魔道飞升谜<br />


　　“好可怕！”<br />
<br />
　　“地劫火爆，祝融祸灾，一夜间百万人命焚灰尽灭，看来佛、道、神教说的什么‘涅盘劫’，真的已逼近大地，当然可怕。”<br />
<br />
　　“先是水劫、风劫、火劫，据说还有天劫、病劫。”<br />
<br />
　　“五劫齐来，人间不再！”<br />
<br />
　　“病劫我明，但究竟什么是‘天劫’？”<br />
<br />
　　“不会是乌天暗地，害庄稼都枯干，百姓成饿俘吧？”<br />
<br />
　　“也许是大雨灾吧？”<br />
<br />
　　“天劫寒冻，说不定是气候变幻莫测带来祸灾啊！”<br />
<br />
　　“唉！”<br />
<br />
　　“怎么又叹气？”<br />
<br />
　　“上天真是无聊！”<br />
<br />
　　“啊，你在埋怨苍天？”<br />
<br />
　　“当然了。”<br />
<br />
　　“世间人心日见败坏，导致人间遭受浩劫，你说不该吗？”<br />
<br />
　　“人行人路，天定天数，却原来苍天始终不信人间良善，最终能扭转邪恶，最后还是要以天命灭亡。”<br />
<br />
　　“大地罪人都孽债深重，灭亡得以重生，不是很妙的安排吗？”<br />
<br />
　　“哈……”<br />
<br />
　　“笑什么？有啥好笑？”<br />
<br />
　　“哈……凭什么肯定罪人们灭亡后重生，不会再投向邪魔妖道？也许人心再重生一代，更是不敬天啊！”<br />
<br />
　　“你忘记了‘轮回’。”<br />
<br />
　　“哈……我当然明白，是‘六道轮回’嘛，罪人孽债深重，更依其罪业轮迥成饿鬼或畜牲，行善积德的轮回成人或仙、神。”<br />
<br />
　　“凭借‘轮回’重新挑选好人降生，人世间自然敬佛拜神的好人多，败坏的人少。”<br />
<br />
　　“咱们不见天天有雏婴呱呱落地，出世成人吗？”<br />
<br />
　　“随处可见，不停不绝啊。”<br />
<br />
　　“一代又一代，不停轮回降生，终于人间都要历尽五劫，再遭‘涅盘劫’灭绝，不觉可笑吗？”<br />
<br />
　　“啊……！”<br />
<br />
　　“地狱轮回来世的人，怎么不是令人世间敬天爱神佛的‘好人’愈来愈多，却是罪孽、离弃裨佛的势力更盛，致‘涅盘劫’要来？”<br />
<br />
　　“这……当真莫名奇妙！”<br />
<br />
　　“既有‘人道轮回’，坏的、罪孽深重的，都被打落一至十八层地狱里受苦，又轮回成饿鬼、畜牲，怎么人间还是人心败坏的比比皆是？‘轮回’好象出了岔子！”<br />
<br />
　　“是……吧！”<br />
<br />
　　“你听过‘六道天书’吗？”<br />
<br />
　　“依稀有点印象，是有关‘六道轮回’的神物，是吗？”<br />
<br />
　　“是地府用作‘轮回’之用的神物。”<br />
<br />
　　“人世间败坏不断，你认为便是祸因‘六道天书’？”<br />
<br />
　　“嗯！”<br />
<br />
　　“好象……也有点儿道理。”<br />
<br />
　　“天意灭绝人间，其实好没道理。”<br />
<br />
　　“因为人间败坏，祸由‘轮迥’，祸因‘六道天书’。”<br />
<br />
　　“我绝对同意。”<br />
<br />
　　“那‘六道天书’不变，‘六道轮迥’不变，人间正、邪之战，始终邪恶占尽上风，正义必亡。”<br />
<br />
　　“对，就如那老天诛与曼陀罗、风诗诗、小明禅师等人，地势火灾后那疯狂一战……<br />
<br />
　　正还是难胜邪。”<br />
<br />
　　“先是小明禅师、风诗诗相继倒下，只剩曼陀罗一人苦战。”<br />
<br />
　　“神功始终相差太远。”<br />
<br />
　　“尤幸慈悲的念珠及时来救。”<br />
<br />
　　“百岁神僧法力大师，正好截挡‘八焚魔刀’，曼陀罗大难不死，真的好险。”<br />
<br />
　　“对啊，你这家伙远远偷看精彩一战，往下又会如何精彩啊？”<br />
<br />
　　“佛、道继曼摩藏决战太乙道，今日法力大师决战老天诛，更是百倍精彩，震撼天地。”<br />
<br />
　　“快说！究竟谁胜谁负？”<br />
<br />
　　“杀战开始……”<br />
<br />
　　“你修练的是‘小乘佛武禅法’，凭百年修心，五十年面壁，吸入些微‘三圣僧舍利’而神功大成。”<br />
<br />
　　“善哉！善哉！三千大千世界满是孽，有冤孽就肓报，命有命债，血有血债，肉有肉债，财有财债，色有色债，害有害债。施主未出生死，冤孽就无了期，始终有报。”<br />
<br />
　　“哈……谁来给我老天诛报应？就凭你这老秃驴的‘小乘佛武禅法’？太抬举自己了吧！”<br />
<br />
　　“孽由自己作，忏悔不必亡。修善就灭恶，修正就灭邪，修觉就灭迷，施主回头是岸。”<br />
<br />
　　“这就是佛法道理？”<br />
<br />
　　“善哉！善哉！”<br />
<br />
　　“秃驴，你学过‘道’吗？”<br />
<br />
　　“请赐教！”<br />
<br />
　　“佛法有道，‘道’亦有道啊！”<br />
<br />
　　“愿闻其详。”<br />
<br />
　　“僧坐禅成佛，顿悟玄机，成佛升天，就摆脱‘六道轮回’，这是‘佛教’，人成神佛之法门。我‘道教’之道，在乎‘飞升’，道人大能，自可飞升成仙，摆脱肉身，不再受困轮回之限。”<br />
<br />
　　“施主太妄想。”<br />
<br />
　　“你认定本道爷不能‘飞升’？”<br />
<br />
　　“邪魔外道，妖孽又岂能得道‘飞升’成仙！”<br />
<br />
　　“只因‘道力’不可能突破，‘正道’大能在天，天不降神力，又如何借神力‘得道’，突破‘飞升’？”<br />
<br />
　　“狂妄自大只换来虚空失落！”<br />
<br />
　　“法力大师，你忘记了‘涅盘劫’！”<br />
<br />
　　“什么……？”<br />
<br />
　　“哈……‘涅盘劫’后，天地相分，正邪相隔，天不再能限制‘道力’魔化，‘魔道’邪力，已足以让本座‘飞升’。”<br />
<br />
　　“你……已修练成‘魔道’邪力，可……飞升成仙？”<br />
<br />
　　“笨秃驴，害怕了吗？对啊，本座已摆脱生死，可凭借‘魔道’邪力‘飞升’。”<br />
<br />
　　“啊！”<br />
<br />
　　“笨秃驴终于醒悟了！”<br />
<br />
　　“关键在天！”<br />
<br />
　　“好，还不太笨！”<br />
<br />
　　“天地已相分，在你的未来，只因已是没有‘天’，就算‘魔道’邪力如何盖世惊神，失去了‘天’，也就不可能‘飞升’成仙。”<br />
<br />
　　“你终于想通了。”<br />
<br />
　　“你……老天诛，回来二十年前的今天，除了杀‘五劫’弟子，免除后患，还要‘借天飞升’！”<br />
<br />
　　“哈……恭喜，恭喜，笨秃驴解开心结了！”<br />
<br />
　　“若你能‘飞升’，便可成为‘魔道邪仙’，永生不死，遗书万年，人间惨变。”<br />
<br />
　　“我老天诛是‘魔道邪仙’，也就‘道教’能得道飞升耆亦无穷无尽，‘魔道邪仙’也就千千万万，无穷无尽。”<br />
<br />
　　“千千万万，无穷无尽？”<br />
<br />
　　“呵……不再善哉、善哉了吧，哈，……！”<br />
<br />
　　“简直荒天下之大谬，不断的‘魔道飞升’，无尽的‘魔道邪仙’，你……还有后着。”<br />
<br />
　　“嗯，应该说，我老天诛还有更伟大的构思、更完美的新天新地，真正的改天换地，扭转乾坤。”<br />
<br />
　　“你……孽畜，你……要‘变天’！”<br />
<br />
　　“哈……大师想通了。”<br />
<br />
　　“好狂妄！”<br />
<br />
　　“二十年后的人间，‘涅盘劫’令天、地相分，邪恶统治大地，惟是没有了‘天’，邪魔便不能再凭天‘飞升’成仙，只要我能‘变天’，不断令邪魔‘飞升’，魔天魔人间，再掌地狱，来个‘魔劫地狱’，掌管轮回，天、地、人间魔化合一，大局便奠定！”<br />
<br />
　　“不单是魔化人间，你还要有魔天、魔地，掌握轮回！”<br />
<br />
　　“六道化成魔六道，输迥都成邪魔，哈……岂不妙哉！”<br />
<br />
　　“杀！”<br />
<br />
　　“杀战开始。”<br />
<br />
　　“两位都是人间罕见高手，战斗生死相拼，比地劫火灾更为灿烂，多么精彩。”<br />
<br />
　　“你从头到尾给我说一遍，好吗？”<br />
<br />
　　“法力大师的念珠疾射，‘八焚魔刀’竟然斩截不了。”<br />
<br />
　　“噢！”<br />
<br />
　　“完完整整的嵌进了老天诛魔体之内。”<br />
<br />
　　“糟糕！”<br />
<br />
　　“但‘八焚魔刀’也没有停下杀势，裂天开地劈斩，要百岁神僧立时脑浆迸裂，一命呜呼。”<br />
<br />
　　“如何能挡？”<br />
<br />
　　“你忘记了，当时我也以为大师必死无疑。”<br />
<br />
　　“是……”<br />
<br />
　　“大师还有念珠。”<br />
<br />
　　“啊，对了！”<br />
<br />
　　“第二颗念珠疾射而出，截挡‘八焚魔刀’。”<br />
<br />
　　“还有第三、第四、第五颗诛邪灭妖的念珠。”<br />
<br />
　　“还有‘阴魂邪坛’。”<br />
<br />
　　“对啊，以阴魂为基，符法建坛，法力在坛，人力等闲。”<br />
<br />
　　“借坛符法，念珠杀力全都被吞噬。”<br />
<br />
　　“还幸大师可凭‘小乘佛武禅法’再攻。”<br />
<br />
　　“‘菩萨禅指’痛击‘阴魂邪坛’！”<br />
<br />
　　“‘菩萨禅指’？怎么不是‘佛慈禅指’啊？”<br />
<br />
　　“你都忘了，法力大师只修练得‘小乘佛武禅法’，非大乘的‘佛武禅法’，‘禅指’未登峰造极，未到‘佛慈’阶段，只停留在‘菩萨’小乘，未竟全功。”<br />
<br />
　　“原来如此。”<br />
<br />
　　“中指‘普贤指’佛光初现，阴魂已遭惨灭，魂飞魄散，凄厉鬼嚎哀哭，好不吓人，犹如置身炼狱。”<br />
<br />
　　“那老天诛败了！”<br />
<br />
　　“突然而来的炙然，如堕火炉，裂肤烧痛，沛莫能御的杀人魔刀破开佛光，力斩‘普贤指’。”<br />
<br />
　　“‘八焚魔刀’直搂其锋，破斩‘普贤指’。”<br />
<br />
　　“指骨惨裂爆开，此招好象是什么‘灭绝天地’。”<br />
<br />
　　“好厉害！”<br />
<br />
　　“更厉害的又来了，挡住‘灭绝天地’，反攻击杀。”<br />
<br />
　　“是‘菩萨禅指’的……”<br />
<br />
　　“不！”<br />
<br />
　　“不？那法力大师如何能挡？”<br />
<br />
　　“法力大师他挡不了。”<br />
<br />
　　“糟糕！”<br />
<br />
　　“还有他。”<br />
<br />
　　“啊，难道是……？”<br />
<br />
　　“对了，是调息了一阵子，再扑上来杀的曼陀罗。”<br />
<br />
　　“他不是曾败在‘灭绝天地’之下吗？”<br />
<br />
　　“嗯，同是‘禅血开锋’，‘禅刀’凭舞动醉人梦乡，化梦为‘禅’的‘涅盘杀禅剑’。”<br />
<br />
　　“是‘春梦醒来恨无穷？’”<br />
<br />
　　“嗯！”<br />
<br />
　　“此招杀意未纯，禅力未精，有破绽，挡不住‘灭绝天地’啊！”<br />
<br />
　　“挡住了！”<br />
<br />
　　“什么？不……可能吧！”<br />
<br />
　　“杀意未纯，但身处险境，身系火劫、小明禅师、风诗诗的命，老天诛又狂妄要魔化天、地、人间，杀力之意催升，立时炉火纯青，补缺不欠，杀力狂升。”<br />
<br />
　　“好！惟是‘禅力’始终未精，‘禅力’不可能一下子突然提升了吧，‘涅盘杀禅剑’还是不行！”<br />
<br />
　　“非也，‘禅力’精纯，剑破魔刀。”<br />
<br />
　　“禅力”精纯？曼陀罗……？<br />
<br />
　　“不是曼陀罗，是法力大师，他以最精纯‘禅力’，掌轰曼陀罗背后，源源不绝‘禅力’，与精纯杀意结合为一，挥出天地动容的‘涅盘杀禅剑’之‘春梦醒来恨无穷’！”<br />
<br />
　　“杀，杀得好！”<br />
<br />
　　“佛力同心，‘杀禅’起落迅速，长剑犹如狂风暴风般急刺疾舞，连划三个梦圈，幻作三个剑圈，剑气凌厉，赶杀老天诛。”<br />
<br />
　　“老天诛又如何对战？”<br />
<br />
　　“曼陀罗倏进倏退，攻得快、退得疾，片刻间已攻了十七招，杀意狂猛，禅力精进，每一招都变化万千，老天诛弃刀。”<br />
<br />
　　“弃刀？”<br />
<br />
　　“如疾电劲射向曼陀罗，逼使他必须举剑挡格，中路大开，杀！”<br />
<br />
　　“必定中招啊！”<br />
<br />
　　“对了。”<br />
<br />
　　“哈……我终于猜中了！”<br />
<br />
　　“一掌轰得胸口瘪了下去，骨折筋断，内力还在体内再爆。”<br />
<br />
　　“曼陀罗已失去招架之力。”<br />
<br />
　　“法力大帅已失去招架之力。”<br />
<br />
　　“声东击西？”<br />
<br />
　　“嗯！”<br />
<br />
　　“好阴险狡诈，杀了法力大师，曼陀罗欠缺精纯‘禅力’之助，那就绝对不是老天诛对手。”<br />
<br />
　　“快逃！”<br />
<br />
　　“什么？逃？”<br />
<br />
　　“大师尽把念珠于剎那间射出，全嵌进老天诛身体，截狙百穴邪功畅运，‘菩萨禅指’九指连环击杀挥招，诛灭邪魔。”<br />
<br />
　　“大师是要同归于尽。”<br />
<br />
　　“对，杀身成仁，仁者无敌。”<br />
<br />
　　“因此他嚷着要曼陀罗快扶着小明禅师、火劫、风诗诗尽速逃去。”<br />
<br />
　　“可惜老天诛还是能杀。”<br />
<br />
　　“谁啊？”<br />
<br />
　　“老天诛一掌轰向自己体躯，逼射吐出三颗念珠，从背项爆飞，攻射向小明禅师、火劫及风诗诗。”<br />
<br />
　　“好卑鄙。”<br />
<br />
　　“曼陀罗只能挡截其二，剩下一人便惨死当场。”<br />
<br />
　　“一定是牺牲了火劫。”<br />
<br />
　　“五劫弟子中，已死了火劫及水劫。”<br />
<br />
　　“老天诛再舞‘八焚魔刀’斩杀！”<br />
<br />
　　“‘杀禅’挡得住吗？”<br />
<br />
　　“还勉强可挡住，因为法力大师九指连环，都冲前刺嵌进老天诛身体，血气百穴畅运不了，杀力挫减。”<br />
<br />
　　“好险！”<br />
<br />
　　“可惜……”<br />
<br />
　　“可惜什么？”<br />
<br />
　　“唉！”<br />
<br />
　　“别长嗟短叹，快说，好紧张啊！”<br />
<br />
　　“原来‘八焚魔刀’只是虚招，魔掌才是杀着。”<br />
<br />
　　“曼陀罗挡不了吗？”<br />
<br />
　　“他或许还挡得到，但风诗诗就挡不了。”<br />
<br />
　　“喔！”<br />
<br />
　　“她的脸庞中了重重一掌，立时鼻塌爆血，血肉模糊，毁了容，变成一塌糊涂的一脸……烂肉！”<br />
<br />
　　“嘿……天杀的老天诛！”<br />
<br />
　　“老贱种，我曼陀罗不杀你誓不为人！”<br />
<br />
　　“哈……来啊，来吧！”<br />
<br />
　　“不……快逃，曼陀罗，别冲动，我可缠住她一阵子，留得青山在啊，快逃。”<br />
<br />
　　“老秃驴，你还纠缠什么，看本座的‘过火山法’，把你吞个骨肉不留，内力、禅力都被我吸尽！”<br />
<br />
　　“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……”<br />
<br />
　　“喀啦喀啦……”<br />
<br />
　　“火坛法力，过火融一。<br />
<br />
　　天蓬天蓬，九元煞童，天关地轴，在吾掌中，五丁都司，高刁北翁，七政八灵，太上皓凶，炎帝烈火，四明破骸，神刀一下，万鬼融通，急急如律令！”<br />
<br />
　　“哗！”<br />
<br />
　　老天诛运起“过火山法”，邪力融吞法力大师，整个人的躯体竟渐与老天诛交融为一团，骨碎肉裂，被慢慢“吞”掉。<br />
<br />
　　肉体、禅法、修行……一切一切，也遭香噬“消化”，曼陀罗也利用机会逃脱。<br />
<br />
　　“他救不了法力大帅，也挽回不了秀丽俏佳人风诗诗的玉脸毁容，一张青春美貌的面孔，已被全然摧毁！”<br />
<br />
　　曼陀罗在哭，心好痛！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第73章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第75章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
