
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第77章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第79章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 六 章　我来反杀局<br />


　　皇宫禁地，已多年未有过喜宴大婚，“神朝”鲜有今日欢天喜庆，“干灵殿”四周张灯结彩，喜气洋洋，热闹异常。<br />
<br />
　　云傲既为李问世重用大臣，文武百官争相巴结，又岂有不来道贺之理，殿内殿外，挤拥着近千衣香鬓影、豪门贵客，城中有势力或能攀附权贵的，几乎都来了。<br />
<br />
　　连一国之君李问世也借出皇宫禁地，又出席赐婚，云傲这朝中大红人，极得圣上宠信，又是“仙宗庙门”门主，权势、武功同样显赫，婚宴自然极尽奢华。<br />
<br />
　　“七邪门”中，各门主都几近全来道贺，包括有“喇嘛红门”的尼鸠多上人、“太乙门”的太乙真、“六壬神门”的范太岁、“八卦门”的易神君，同醉于欢宴中。<br />
<br />
　　十二郡中，也有七位郡主专程而来，可见云傲气派着实已是不小，绝对一时无两。<br />
<br />
　　“仙宗庙门”门下的“陈、李、张、王、何”五大宗系，早被编入云傲军中，在大婚之日，这批门人正好负责打点一切。<br />
<br />
　　陈七、张三、李四、王正、何八，都在殿内殿外，小心部署好兵力，只要云傲一声令下，立即动手。<br />
<br />
　　他们的敌人是“七邪门”的四大门主，只要云傲以“飞仙”神法融合血肉，混作一体，以神法脱胎换骨，“飞仙合一”大功告成，云傲就成为集五大高手功力于一身的神人。<br />
<br />
　　“我云傲杀了老天诛，李问世这狗皇帝也就不必理会，当‘涅盘劫’来临，哈……<br />
<br />
　　咱们‘仙宗庙门’便一统天下，掌管大地，‘魔国皇朝’由咱们来主宰！”<br />
<br />
　　陈七五人把云傲的话都记在心里，只要今夜大计成功，权势、地位从此便一帆风顺。<br />
<br />
　　四位门主的酒杯底下，都依云傲吩咐，涂上了“骨肉分离”，一种“仙宗庙门”的有趣毒药，无色无味，是云傲花了不少心血，从尸骨中提炼出来的心爱奇药。<br />
<br />
　　这一击，先消灭四门主，弒杀李问世，再自立为皇，集中全国力量，把“道教”铲除，斩杀老天诛。<br />
<br />
　　从此，天下尽归云傲所有。<br />
<br />
　　小心整理衣冠，云傲内心不停微笑，今夜，实在是他人生最重要的大喜日子。<br />
<br />
　　一飞冲天，一直是云傲梦寐以求的理想，今夜，他的理想终可望实现。云傲以生命作赌注，实在好刺激。<br />
<br />
　　把衣履弄好，便走至西厢房中，门外早已布满服侍的侍婢，他轻轻推开门，嗯，娇艳又惊喜的笑意，教谁都感受到她的雀跃、兴奋，盼望已久的今天，终于来了。<br />
<br />
　　打扮得恍如与太乙夕梦无异的白雪仙，秀眉轻舒，散发出一道蚀骨融心的妩媚。<br />
<br />
　　杏面生春，凤眼圆瞪，只是稍稍欠缺太乙夕梦眉宇间浅现的睿智谋思，那份教人甘心为媚艳粉身碎骨的气质，竟都能尽现出来，瞧得云傲也神迷魂荡，难以自制。<br />
<br />
　　深情一吻，双唇紧贴，云傲禁不住春情勃发。<br />
<br />
　　云傲道：“今夜，你好漂亮！”<br />
<br />
　　白雪仙含羞带笑道：“下嫁予你，是我一生唯一寄望。”<br />
<br />
　　云傲淡淡道：“我最爱的白雪仙。”<br />
<br />
　　白雪仙闻言一呆，竟忘记回话，好一会儿才结巴巴道：“相……公，我是太乙……”<br />
<br />
　　还没说完，嘴儿已被按住，不许再动声色，不许再说下去，云傲轻轻浅笑道：“别胡说，太乙夕梦早已魂归九泉之下，我云傲在世上最爱的，是你，白雪仙！”<br />
<br />
　　云傲的双手按在金红锦绣龙凤嫁衣之上，那些玉扣子、镶在嫁衣上的宝石，当真配合得好巧。<br />
<br />
　　十指灵动滑下，轻轻抚摸，原来每一针每一线都是相当考究，把白雪仙那玲珑体态，都毫不掩饰的表现了出来。<br />
<br />
　　云傲一双手又向上移，暖意直透入白雪仙身躯，教她陶醉万分，脑里尽是一片空白。<br />
<br />
　　云傲的手直抚上脸庞，突然轻搓双颊，白雪仙一声惊愕，脸上的粉妆已是脱落乱了。<br />
<br />
　　云傲笑道：“我不要你再扮作其它人的影子，我云傲今夜要娶的，是白雪仙，我要的是那大情大性、欢天喜地、爱笑爱闹的白雪仙，来吧，把原来的自己重现！”<br />
<br />
　　手指舔粉，云傲为佳人淡扫娥眉，一笔又一笔，重现那张开朗、畅快无比的不羁笑脸。<br />
<br />
　　笑了，因为白雪仙又来了，她，不再被逼扮作太乙夕梦，原来云傲终会爱上真正的自己——白雪仙。<br />
<br />
　　这梦想，竟能成真！<br />
<br />
　　一滴香泪从眼角涌出，轻轻掉滑在脸上，于绯红的颊上爬动，这泪珠却没有从脸上掉下，因为一张温柔的嘴吻走了它。<br />
<br />
　　云傲陶醉道：“今天是最快乐的日子，我不要泪，不要你哭，夫人，明白吗？”<br />
<br />
　　夫人？从云傲口中吐出的这两个字，是多么的融心蚀骨，教人心神迷荡。<br />
<br />
　　白雪仙也不知等了多久，半生就是期盼云傲柔情的对自己说这两个字，夫人，云傲的夫人，两情相悦，白头到老。<br />
<br />
　　而且，不再是代替太乙夕梦的玩偶，而是真真正正的白雪仙，十全十美的云傲夫人——白雪仙。<br />
<br />
　　这一刻，她好想拥着云傲吻个半死，好想倒在他宽阔的胸膛之上，好想快一点步出大殿，让天下人都知道，云傲最后要选的，是她，白雪仙，开心快活的白雪仙。<br />
<br />
　　云傲打点好一切，就再吻了白雪仙双颊，便步向大殿，随即负责上妆补粉的又再忙作一团，还有梳头的、替新娘整理裙褂的，都围着白雪仙团团转，急如热锅上的蚂蚁，七手八脚，手也忙、脚也乱。<br />
<br />
　　重新把看似九成是太乙夕梦的新娘，变回昔日的开心白雪仙，时间已是十分繁迫，大家都急得手心冒汗。<br />
<br />
　　白雪仙的心好甜，但也好乱。<br />
<br />
　　因为，这已是她的第二回打扮成新娘子准备大婚，上一次是自己决定放弃，这夜，不会再出错吧？<br />
<br />
　　不知怎的，当铜镜里倒映出现的是太乙夕梦，自己内心便相当平静，没半丝忧虑。<br />
<br />
　　但换回了白雪仙自己的脸，一切也就改观，她总是觉得，白雪仙的大婚会出岔子。<br />
<br />
　　对白雪仙，她好没信心！<br />
<br />
　　搽胭脂、补粉、染缸唇，原来的白雪仙渐渐呈现出来，最后，连秀发也变回金光色泽，闪耀人前。<br />
<br />
　　好香啊，满室生香，是白雪仙独特的幽兰体香，嗅过后便难以忘怀，嘴角含春，秀色绝伦。<br />
<br />
　　金发芙蓉千种风情，媚艳绰约，教白雪仙也怔怔发呆，回复自我，这张已模糊的俏脸儿，就是云傲原来忘记了的。<br />
<br />
　　但他明明爱的是太乙夕梦，怎可能变成这张大笑俏艳的脸容？难道云傲真的想通了？<br />
<br />
　　要是他真的爱上自己，爱白雪仙，怎么还没补妆出来，他便匆匆离去，他不是要看看“白雪仙”吗？<br />
<br />
　　云傲心里究竟想的是什么？<br />
<br />
　　自己心底怕的又是什么？<br />
<br />
　　“好漂亮啊，真的犹如天仙下凡！”<br />
<br />
　　“金发红唇，夫人当真是天下第一大美人。”<br />
<br />
　　“秀外慧中，含羞带笑，天下男儿都给迷死了。”<br />
<br />
　　“跟云大人果然是天造地设的一双。”<br />
<br />
　　“来啊，为夫人画眉！”<br />
<br />
　　“不必！”白雪仙拒绝了侍婢们触及眼上的一双秀眉，淡淡道：“这是相公特别为我画的眉，这就是最完美、最好的了，不用再加添什么，相公为我而做的，都一定最好。”<br />
<br />
　　慢慢站起，对着铜镜子看了又看，十二分满意，惟是内心残存的不安，依然未散。<br />
<br />
　　她好想大婚夜宴尽快过去，一过去，白雪仙便名正言顺是心上人云傲的夫人。<br />
<br />
　　交拜天地，天地为证，能下嫁心爱的、梦想的人，人生夫复何求，一切曾经付出的，都变成好有价值。<br />
<br />
　　风飞凡，对不起啊，你保重吧！我白雪仙还是不太适合你，请对我死心，我会一生一世的服侍在相公身旁，绝不会再回到你身边的了，请忘记我，忘记过去的一切……<br />
<br />
　　心仍是忐忑不安，仍是对镜中的白雪仙没多大信心，上一回是拜天地前自己拒绝了风飞凡，还把原来在肚里的小生命交回给他，断了两者关系，从此各奔前程。<br />
<br />
　　今夜，望一切来得平淡。请别来，风飞凡，请你千万别要到来，我只想安安静静的与云傲交拜天地。<br />
<br />
　　正在此时，忽听大殿传来轻轻数响琴箫和鸣之声，跟着曲调奏起，欢庆乐曲似是由无数贝瑶琴、洞箫同时奏鸣。<br />
<br />
　　乐声缥缈宛转，若有若无，忽东忽西，教人陶醉入两情相悦的境界之中，是刻划新婚两人坠入爱河的感觉。<br />
<br />
　　听入白雪仙耳里，又是另有一番滋味在心头。<br />
<br />
　　她与云傲从结识至今日大婚，又哪有过甜美的倾心相交，共浴爱河之时光！<br />
<br />
　　云傲接受她，只是自己扮作太乙夕梦的一刻，从没有过手牵手，只是抱她在床上贪色淫乐。<br />
<br />
　　什么陶醉爱恋中，都不曾发生过。<br />
<br />
　　反之，在荒岛之上，风飞凡为她天天煮上一手好菜式，二人渡过最美妙的一段谈情说爱日子，就如大殿传来的乐曲一样，柔和协调，身心舒畅，温馨的感受暖透心窝。<br />
<br />
　　瑶琴响起乐调，洞笛加入合奏，忽尔又传来一阵阵扣人心弦的琵琶弹奏，轻拢慢捻抹复挑，嘈嘈切切错杂弹，曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛，算是不懂音律，也被吸引。<br />
<br />
　　乐声愈见宛转悦耳，犹如两情渐见炽烈，不再是单调的两、三种乐器在弹奏，羯鼓、细腰鼓、横笛、扁鼓、拍板、钹、笙，都一同演奏起来，一时间气氛更是热烈。<br />
<br />
　　鼓乐喧天，婚礼仪式即将进行，白雪仙的心也愈是忐忑不安，从来没爱过自己的云傲，为啥会在大婚之时不要她扮作太乙夕梦？这代表着什么？她的心好乱，乱得不敢再猜想下去。<br />
<br />
　　大殿之内，有一个人并不喜欢这种场面，情爱对他来说，是一种失落、欷叹！<br />
<br />
　　他曾真心付出，投情去爱，只可惜换回来的是她爱自己，却更爱自己的兄弟太乙道。<br />
<br />
　　太乙真独自在一旁喝个半醉，静静察视盛大的婚妻场面，一队五十人的乐队在演奏，三十位舞姬穿上蒲纱轻轻舞动，计千宾客陶醉其中，只有他一人显得格格不入。<br />
<br />
　　或许，他本来就是与朝廷格格不入。李问世虽不计前嫌，，尽把“七邪门”都收归正派之下，又让各门派大力发展，盖过了“四神宗”，深得百姓们所敬重。<br />
<br />
　　但太乙真对宣扬“太乙门”确实没有多大兴致，失去了此生最爱的云渺渺，他早已放弃固执生活，一切随遇而安好了。<br />
<br />
　　李问世要他死心塌地卖命，送来诗、舞、歌、昼皆精通的女人——湘饰，太乙真也曾努力投入，可惜，外表、内涵都有七、八分相似了，就是欠缺一份能震动他心弦的感觉。<br />
<br />
　　这份感觉，称为“爱”！<br />
<br />
　　原来他的一生，就只爱云渺渺一个，失去了这份爱，就再也容纳不了其他，他相信，此生只会孤单过活。<br />
<br />
　　隆而重之的婚宴，可惜并不是为他与云渺渺而设，也许这个愿望，只好留在下世吧！<br />
<br />
　　上天会安排下世自己与云渺渺再续情缘吗？<br />
<br />
　　饮，再来痛饮。<br />
<br />
　　每多饮一杯，太乙真的手便多沾上杯底下的“骨肉分离”，毒力慢慢侵体，不知不觉中透散毒力。<br />
<br />
　　当然，各自谈笑风生或大言不惭的尼鸠多上人、范太岁、易神君也不例外，他们都意料不到，死亡就在眼前。<br />
<br />
　　突然殿外传来一阵吹打之声，众大臣、宾客立即都静下来跪拜守候，对了，李问世的皇轿来了。<br />
<br />
　　合共八人抬着的皇轿，在两旁下跪臣子中穿过，李问世看到人人皆在他之下，独自高高在上，分外痛快。<br />
<br />
　　他就是喜欢这种感觉，君要臣死臣便必须要死，他踩在最狂妄、自大的大官、武者之上，他就是唯一的皇。<br />
<br />
　　谁个不甘心在他脚下称臣，跪拜时的姿势可轻易看得明白，他一一记在心里，同时也加以防范，甚至先发制人。<br />
<br />
　　当皇帝，可不是简单的事。<br />
<br />
　　皇轿直入殿内，在百官侍从、仪仗、卫队的簇拥之下，浩浩荡荡，把婚宴气氛带入高潮。<br />
<br />
　　李问世不可一世的从轿中下来，婚礼也就立即进行“同牢”、“合卺”仪式。<br />
<br />
　　“同牢”是指一双新人同吃供祭祀的肉食，“合卺”则是以一个葫芦分成两个瓢，各持一瓢用酒漱口，预示相亲相爱，二人永结同心，婚后彼此同甘共苦。<br />
<br />
　　白雪仙低垂着头，任由摆布，她只想快一点完成仪式，及早完成整个婚宴，她真的好怕有变。<br />
<br />
　　“白雪仙，我特来恭贺！”<br />
<br />
　　害怕的声音终于来临，不用抬头去望，她也极肯定来的人正是风飞凡，要发生的事始终不能逃避。<br />
<br />
　　风飞凡身后，还有曼陀罗及小明禅师、正天诛、亥卒子等合共五人，风诗诗脸容尽毁，并没有随来。<br />
<br />
　　得见要来送死的人都到齐，云傲实在好兴奋，但内心也有点愕然，风飞凡五人同来，怎么全没半点风声？<br />
<br />
　　是谁让他们大摇大摆的进入皇宫？<br />
<br />
　　风飞凡走至新娘子前，严正地道：“这家伙对我说，大婚之后，就会亲手杀你！”<br />
<br />
　　闻言后的白雪仙全身抖颤，她绝对没想过云傲会杀害她，而且是在大婚之后，这……<br />
<br />
　　太荒谬了吧。<br />
<br />
　　云傲笑道：“朝廷钦犯，竟敢公然出现，当然又是要弒君，好，各位门主，咱们先一同斩杀一众逆贼！”<br />
<br />
　　“杀！”<br />
<br />
　　太乙真、尼鸠多上人、范太岁、易神君都同时动手，五人扑杀风飞凡五人？<br />
<br />
　　不，是四人扑杀一人。<br />
<br />
　　太乙真、尼鸠多上人、范太岁、易神君都同时出掌，重重的轰中云傲，十二成掌力，绝不留情。<br />
<br />
　　毫无防范的云傲，在半空中被轰得吐血折骨，颓然倒下，脑里变得一片空白。<br />
<br />
　　一个人踏步上前，云傲抬头一看，看得好清楚，是一种耻笑的脸容神情，不屑云傲的无知、愚昧。<br />
<br />
　　他，是皇帝李问世！<br />
<br />
　　李问世冷冷道：“你布下的弒君杀局，实在太笨，你每一回下跪拜我，朕都清楚感受到你的不甘臣服，朕又怎会坠入你的笨杀局啊，云傲，今夜之败，要你付上生命作代价啊！哈……”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第77章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第79章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
