
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第8章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 七 章　杀人显情真<br />


　　位于“地藏千佛寺”后出隐蔽处，建有一奇特之牢房，名日“风水牢”，是“四神宗”刻意利用自然力量，建成之壁垒铁牢，用以困锁任何妖物魔邪大恶。<br />
<br />
　　每个牢房的金刚石壁之上都满布小如黄豆的洞窿，石壁外长年刮着狂风，风力经小孔穿射入牢房内，便成漩涡之力，吹得炙脸生痛，人也不易站稳。<br />
<br />
　　加上每个牢房内都注入三尺深水，风吹不动，被锁住手脚的妖犯甚是难熬，夜里想睡，也只好攀至石壁一凸出的岩石之上，惟岩石只丁方二尺，只能或坐或蹲，难受之极。<br />
<br />
　　每个“风水牢”都困囚着两个重犯，倒霉的白雪仙被曼陀罗与天诛捉了回来，便只好进来受苦。<br />
<br />
　　任她如何用力攻击墙壁，也不可能动摇半分，要破墙而逃，当真是谈何容易。<br />
<br />
　　白雪仙怒道：“死王八，人家可是大美女，身材玲珑浮凸、有前有后，摆入如此臭牢，太可惜了吧，快放我啊，否则困个十天半月，皮肤腐烂，生疮生癣，那便白白糟踢了大美人啊。喂，有人没有，快给我回话，大家都死到哪里去了？”<br />
<br />
　　“回头是岸，相公在你身旁啊！”虽然话语简短，但白雪仙认得出是他，那个摆脱不了的可恶三寸钉，怎么他也在牢房内？<br />
<br />
　　风水牢水底之下，冒出原睡在水底的风飞凡，他的痴笑胖脸，又再次呈现于白雪仙眼前，教她又再动气，心烦意乱起来。<br />
<br />
　　白雪仙怒道：“怎……会如此，我不要……与你困在一起，救命啊，来人呀，快调我往其它牢房。”<br />
<br />
　　风飞凡笑道：“好娘子，我多番恳求下，才得以进来陪你。我想通了，从前我不断的逼你回家当煮饭婆，实在是我不对，虽然咱们已拜堂成亲，但可没有爱情啊，所以……”<br />
<br />
　　白雪仙大喜道：“所以你终于明白了，勉强是不会幸福的，既然没有爱情，如何能成为夫妻，咱们的婚约就此……”<br />
<br />
　　犹未说完，已被风飞凡打断道：“就此坚如金刚石、永不分离。相公有个好主意，欠缺情爱是真，由今天起，我便开始追求娘子，你把我视作狂蜂浪蝶之徒，我将全力以赴，向美丽动人的白雪仙展开疯狂追求，感情一点一滴累积，一分一寸积聚，总有一天，风飞凡与白雪仙因为不了解而结合，因了解而分开，又再因深入了解而再结合，经历多么多姿多采，多……”<br />
<br />
　　白雪仙飞身从上而下，一肘重重轰在风飞凡头顶，肿包立现，白雪仙实在已忿怒至极点，再也不能忍受他的纠缠，她已到了忍耐之极限。<br />
<br />
　　白雪仙哀求道：“我受不了啦，你究竟要怎样才会放弃我啊？噢，有了，好哥哥，我认识许多比我更年轻、更美丽、更青春十倍的女孩子，待我介绍给你，你从此转移目标。快……出去拿纸笔，再找些飞鸽来，飞鸽传情书，不出三天，十个漂亮老婆等你娶啊，好呀，甩都甩不掉啰！”<br />
<br />
　　神情轻松的风飞凡突然变色，双目怒瞪道：“婚姻情爱岂容儿戏，我拜过堂娶你为妻，咱们就必然一生一世永不分离，任何绝色也休想代替我妻，呸！”<br />
<br />
　　白雪仙也同时动了真怒火，毫不示弱瞪着风飞凡道：“你发什么臭脾气，本小姐已百宝用尽，你还是冥顽不灵，真气炸我肺，口口声声什么情情爱爱，你这三寸钉、小胖子，从小都没恋爱过，对情爱懂个屁啊！我白雪仙经历五段缠绵爱情，深切体会爱情真谛，你这幼稚笨头，快拋开顽固守旧，听我经验之谈，回头是岸啊！”<br />
<br />
　　风飞凡低下头来，白雪仙在前傲然昂首，女高男矮，正好形成强烈对比，此情此境委实趣怪。<br />
<br />
　　“十二岁那年，你钟情邻村的陈东升，第二回碰面，他便拉你到他家柴房中脱光衣服，当你初尝处子惊春之心动，便冲入十个少年来，把大门锁上，原来高大俊朗的陈东升与朋友打赌，要脱光你衣服，任由兄弟们饱览欣赏。初恋第一段情，便是在如此羞辱下结束。”风飞凡一字一句的说得清清楚楚，如亲眼目睹，直教白雪仙目瞪口呆。<br />
<br />
　　“一年后，你离家出走至城中，遇上人生第二段情，对方又是七尺昂藏神威汉子，他对你说一见钟情，便与你暗里僻室结成鸳鸯。这位貌若潘安的男子汉，只可惜有了妻室，每每相逢皆恨错早婚。为了真爱，你答应他要求，竟眼巴巴看着他毒死妻子，再助他一同埋葬。”风飞凡说得字字铿锵，打入白雪仙脑里，往事欷歔重现眼前，不禁惹人愁伤。<br />
<br />
　　白雪仙接道：“哪知他原来又在骗我，杀妻目的只是夺取妻子拥有的财富，更嫁祸指我毒杀其妻，逼得我要四处逃亡。”剎那间泪如雨下，捶胸嘶哭，又击打厚墙，呼天抢地的悲鸣不已，教人看得心寒震悚。<br />
<br />
　　风飞凡道：“随着而来的三段情，一位剑道高手、一位一级杀手、一位三品少年将军，都是脸若冠玉、长身玉立、气宇轩昂，可惜他们都是同样的骗色骗情，尽是玩弄、欺负弱小少女之徒。这五段情便是你所说的爱情真谛、缠绵经验，对么？”<br />
<br />
　　正在呼天抢地的白雪仙，忽摸着厚墙痴痴破涕为笑道：“你啊，好雄壮的身躯，倚在你怀中，真教人舒畅。”突地泼水向墙，如同热恋男女嬉水，笑道：“泼湿你头、泼湿你身，哇！”水撞墙回弹，也溅湿了白雪仙头、身，她活像被泼湿般，一边躲避、一边又泼水攻击石墙。<br />
<br />
　　白雪仙突然停下手脚，又泪流不停，对着厚墙悲泣道：“呜……你又要回家看那臭婆娘妻子么？今天是我的生日啊，我要继续玩，继续玩到天亮啊！”白雪仙径自绕圈泼水，快乐了片刻就一古脑把头撞向石墙，撞得血流满脸，血滴下脸。<br />
<br />
　　白雪仙哭诉道：“不要走！再走我便撞个头破血流，呀，不要走啊，呜……呀……<br />
<br />
　　你已杀了妻子，为什么还要拋下我啊，呜……”<br />
<br />
　　正疯痴在过去的迷茫、失落、伤感中的白雪仙，看得风飞凡心痛不已，眼眶通红，肝肠寸断的仰天闭目苦嘶。<br />
<br />
　　白雪仙突然走至风飞凡身前，低头凝视，竟不再哭泣，失笑道：“哈……大傻瓜，你的剑法一招能将我衣衫碎成七十八块，我才不信呢，什么？好！本姑娘便答应你，七十八块吻我全身七十八处，任你挑选要吻哪里。哇！你好坏啊，七十八回都吻我的……<br />
<br />
　　我也要吻回你，哈……不！还要咬一口，咬呀！”兜着风飞凡团团转，闪闪跳跃，开心地嘻笑。<br />
<br />
　　张口便咬向风飞凡胸口白衣处，一咬之下便脸色大变，怒道：“咬死你这负心汉，为了那大胸脯小贱人便拋弃我，你说过爱我一生一世的，咬死你！撕开你七十八块，贱种！”<br />
<br />
　　如疯似痴的狂噬，风飞凡却不作抵抗，任由她悲情发泄，他痛，但明白身体的痛总不比妻子的心更痛。<br />
<br />
　　风飞凡再也按捺不住心中抑郁，狂嚎道：“杀！杀！杀！天杀的俊男骗子，骗我妻子感情者都该杀！陈东升住在‘天头上村’，杀妻贱种郝伟住在‘刻木城’，剑手名三天迁移去了西域‘敦天城’，还有杀手陈七与少年将军龙品，在‘洛西村’与‘闪火寨’落脚，一个都不该留活口！”恨意、忿怒升华冲脑，眼目中只余杀意。<br />
<br />
　　白雪仙背颤冷寒，她竟晕眩了一阵子，震悚道：“你……你干啥把我从前的一切，都查得一清二楚！你……疯了，为什么查得如此详尽，比我脑子里记忆的还更多，疯了！<br />
<br />
　　疯了！”<br />
<br />
　　“要不是我利用你离开时，查探你的一切，不能知己知彼，又如何针对所需，再夺佳人芳心啊！我知道的又岂止这些，那五个男人……”风飞凡续道出其中一些秘密。<br />
<br />
　　白雪仙大喝道：“别说了！这五个大骗子，他日我下嫁的大侠相公，一定会替我报仇雪恨，斩下他们的头颅。”<br />
<br />
　　风飞凡冷冷道：“不必了！”<br />
<br />
　　白雪仙喝道：“什么不必了，你懂个屁！”<br />
<br />
　　风飞凡从三尺深水中抽出五个用布密包着的头颅来，安静道：“他们的贱头颅就在这里，恕我实在忍受不了他们仍风光、风流，在世害人害物，忍受不了，只好替天行道，这些都是你曾爱过的死人头！”<br />
<br />
　　把五个头颅拋在白雪仙跟前，白雪仙忍不住滴下泪来，眼圈通红道：“你为甚么要对我这般好？大笨蛋、三寸钉。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“因为我……爱……你！是真真正正的爱，不离不弃，情深义重，绝对的毫无瑕疵。”<br />
<br />
　　说得理直气壮，咬牙切齿，十足情真，风飞凡是坚定不移的，对这段“情”投注一切，永不言败。<br />
<br />
　　白雪仙凝视痴情坚毅的风飞凡，有气无力地道：“我已有了英俊神勇无敌的意中人，我的心已被他俘虏，因为他，我才背叛正道，投向‘鬼幽域’的‘七邪门’。”<br />
<br />
　　风飞凡坚决道：“没有人对你的爱意比我更甚。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“他姓云，是‘仙宗庙门’云家的长子云傲，是你们风家的克星大敌，你愿意放弃我吧？”<br />
<br />
　　“云家”二字，比电殛犹甚，震撼脑际盘旋翻飞。风飞凡两眼通红，怒容满脸道：<br />
<br />
　　“十年前，我参与云家决战，为的是要夺回芳心被云傲亲爹夺去的我娘，结果爹一败涂地，娘改嫁了姓云的，咱们输掉三十块田、二十块地，所有产业一夜全输给姓云的，落得一贫如洗，爹被夺去爱妻，视为奇耻大辱，也因此郁郁而终。风、云二家血海深仇未解，你是知道的，但你却爱上了那天杀的云傲。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“因为他比你外貌、气度优胜百倍，翩翩公子，多少淑女为他迷醉，我为他倾倒只是万中之一，有啥稀奇？你要追求我，这样吧，先把他击倒，显出你更胜过他吧。”<br />
<br />
　　风飞凡重拳轰金刚石墙上，囚室立时天摇地动，怒意震撼天地，冷冷道：“爹临终前说过，男人最不能忍受的便是妻子被夺的耻辱，就算拼了命也必须竭力护住尊严，我答应过爹，一定不会重蹈覆辙，让人夺去我的妻子，那小子云傲，我就在你面前杀掉他！”<br />
<br />
　　风、云二家早已势成水火，十年前风家惨败，被对头的云家夺妻赢尽产业，败在阴谋怖计下。<br />
<br />
　　一败涂地后的风家，只余年纪小小的风飞凡孤苦无依，却肩承复仇重担。潜在的超凡坚毅意志力便引爆出来，风飞凡得悉要败云家“仙宗庙门”，最好便是拜入对头的“神教”下之“天神庙”，七岁的他足足跪了三十天，毅力意志终打动了四大长老之一的救命长老，便纳他为徒，传授“神教”最上乘武学神法。<br />
<br />
　　风飞凡最初未能打动长老们，原因是他的资质实在平庸，但原来无敌的顽强斗志、毅力，非但可补先天不足，而且超越其它同门，神功大成，更青出于蓝，为“神教”中新一代的最杰出人物，位列“神宗四圣”之一，可见风飞凡的毅力何等惊人。<br />
<br />
　　“恩、怨、情、仇”是风飞凡为自己定下的四大人生目标，以他超凡意志力去完成。<br />
<br />
　　恩，乃恩师救命长老，若非由他带入“神教”，绝无今天之风飞凡，人所尽知，他最敬佩的便是师父，也答应过救命长老，必压倒其它同门，成为新一代四大长老之一。<br />
<br />
　　怨是怨侣，一位在儿时定下婚盟，一年前接她过门的妻子白雪仙，洞房花烛夜，她惊见相公竟是三寸钉，便溜之大吉，从此左躲右避，誓要逃婚。风飞凡不会让妻子离开自己，他要夺回情爱。<br />
<br />
　　情是友情，“神宗四圣”是风飞凡人生唯一知己良朋，他们互相扶持，也有远大的理想，不论如何，风飞凡都坚决支持三位知己，就算牺牲性命也在所不惜。<br />
<br />
　　仇，便是与云家的仇，总有一天，他要把从前爹输掉的，连本带利一股脑儿全赢回来，要云家也来一尝一贫如洗的惨况。他要改嫁的娘亲后悔，他要复仇，杀败云家。<br />
<br />
　　惊天动地的倔强眼神教白雪仙愣住了，这个身形、外表令人发噱的风飞凡真的能打败云傲么？不，不可能的，如俊逸天神的云傲会爱上自己么？也许为他带来这该杀的风飞凡，他便会注意自己。唔，这个主意蛮不错呢，云傲啊，我早已为你迷醉死了——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第8章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
