
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第75章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第77章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 四 章　危情冥婚夜<br />


　　五劫天谴，一连三劫大难，“神朝”各处已是伤亡惨重，哭痛声遍天下，然而邪魔当道，人心沉沦，谁都以拜魔求邪神为自保之途，竟都不知悔改，继续玩乐。<br />
<br />
　　“慈京城”依然处处张灯结彩，游人不绝，市集大街，人声鼎沸，到处有人向“七邪门”的道士、邪僧，求得什么护身灵符、法物圣像之类，只要能哄骗得保平安，便财源滚滚而来。<br />
<br />
　　“喇嘛红门”、“符箓道门”、“仙宗庙门”、“太乙门”、“六壬神门”、“八卦门”及“魔罗汉门”，所有方士、神棍之流，都不比从前，除却努力敛财，也小心留意四周。<br />
<br />
　　“七邪门”中，除了“符箓道门”外，都必须提起千百个小心来，他们的对头杀神，随时会出现。<br />
<br />
　　杀神——老天诛，非但要灭绝“七邪门”，更要杀尽曼陀罗等人与五劫弟子，让二十年后的“魔国皇朝”不受动摇。<br />
<br />
　　外弛内张的“慈京城”，一直未见有大事发生，他，能否避开这次大劫大祸？<br />
<br />
　　“画眉的、胭脂水粉，对了，都统统买齐，嘻……”<br />
<br />
　　“善哉！善……”<br />
<br />
　　“不要再善再哉了，你不再是僧人啊！”<br />
<br />
　　“一天为僧，一生敬佛……”<br />
<br />
　　“一念之差，一笔勾消！”<br />
<br />
　　“天诛，贫僧身负‘圣僧三舍利’神功精华，得百岁神僧法力大师传授衣钵，可不能……”<br />
<br />
　　“你说什么，来啊，你昨夜不是已答允过人家，难道都拋诸脑后，定要再当和尚下去吗？”<br />
<br />
　　天啊，原来是威武刚烈的天诛，当分裂为正、邪二人，正天诛竟多了女儿家情态，拖着亥卒子拉拉扯扯，还大发娇嗲。<br />
<br />
　　二人在市集中穿梭来往，总是见到正天诛挽着亥卒子臂弯，依偎靠紧，活像热恋中情侣般。<br />
<br />
　　然而正天诛身穿道袍，亥卒子却披着僧袍，顶上秃头没半根毛发，正好是一个道姑，一个和尚，拖拉相依，看得旁人甚是奇怪。<br />
<br />
　　原来天诛分裂后，女性温柔、正义不阿、对亥卒子的爱，全都分了给正天诛，令她变得温柔、体贴又正直，拥着亥卒子，不理旁人世俗眼光，依然的一意孤行，我行我素。<br />
<br />
　　初尝云雨情，又是两情相悦，只可惜亥卒子才刚刚拋开麈俗，遁入空门，内心交战之余，还是抵受不了正天诛的爱。<br />
<br />
　　从前期待的爱慕、倾心，偏偏就在此刻来访，好想去拥抱它，但是否立即舍弃背佛呢？<br />
<br />
　　心内忐忑难定，不安失措，然而软语在旁，温馨暖心头，矛盾就是矛盾，昨夜假意说要还俗，她便迫不及待要换上新衣履，不再佛前佛后，亥卒子不敢惹怒正天诛，也就只好任由摆布。<br />
<br />
　　正天诛道：“嗯，这套蓝色长袍好适合你呢。”<br />
<br />
　　亥卒子道：“当真世事难料，竟在今天，我真的能与你相恋。”<br />
<br />
　　正天诛道：“怎么了，尝过温柔又后悔了吗？”<br />
<br />
　　亥卒子道：“不……求之不得，何会言悔！只是，突然而来的爱，教我太惊喜，终日患得患失。”<br />
<br />
　　正天诛道：“你是怕今天的爱，来得太快，又怕去也容易。”<br />
<br />
　　亥卒子道：“是我太笨吗？”<br />
<br />
　　正天诛道：“也许，跟前同一模样的天诛，性子与从前实在相差太远，截然不同，教你难以感到安稳。”<br />
<br />
　　亥卒子道：“我或许太多疑吧！”<br />
<br />
　　正天诛道：“你因为真的太爱我，才会疑惑。其实是昨夜的机缘合体，把原来天诛潜藏爱意燃烧，当正、邪分裂，爱意在我体内满溢，我才明白自己对你已爱得难舍难离。”<br />
<br />
　　亥卒子当然明白，这种痴爱的感觉。但由于两人越轨交欢，从性欲的高张刺激情爱，才会一发不可收拾。<br />
<br />
　　爱得愈痴，相对恨也愈痴，这份变来得急，也就不能有亏损，正天诛绝对受不了任何打击、伤害。<br />
<br />
　　否则，她一定会疯狂报复，亥卒子内心所恐惧的，就是未来这种“可能”。<br />
<br />
　　亥卒子道：“法力大师赶赴救曼陀罗等人，也不知是生是死？能否挡得了那老天诛？”<br />
<br />
　　正天诛冷冷道：“挡不住。”<br />
<br />
　　亥卒子道：“什么？”<br />
<br />
　　正天诛道：“老天诛的功力虽惭次消减，但相比‘小乘佛武禅法’，法力大帅只是去送死。”<br />
<br />
　　亥卒子道：“究竟如伺才能杀老天诛？”<br />
<br />
　　正天诛笑道：“实在太简单。”<br />
<br />
　　亥卒子愕然道：“好简单？”<br />
<br />
　　正天诛笑道：“这个当然，她的魂灵来到二十年前的今天，是凭借我与邪天诛的生命来作支持，只要我俩死去，老天诛生命失去依据，就必死无疑！”<br />
<br />
　　说得清楚明白，只是，真的甘心任由正天诛死去吗？当然是不，那么，又如何能杀老天诛？<br />
<br />
　　老天诛不死，五劫弟子一个又一个被杀，就算只剩下他风劫一人，那又如何？二十年后，单凭亥卒子又怎能杀败老天诛！<br />
<br />
　　再会，后会有期。<br />
<br />
　　此生，我风飞凡只爱你一人，此生不湔。<br />
<br />
　　当你在哀伤、苦闷时，来吧，来吻我吧，我定然在等你。<br />
<br />
　　风可作证，夜会认定，我的心永不会变，只要你愿意，我便会为你带来快乐。<br />
<br />
　　我爱你，爱你千百万年，不求什么，只愿能抓紧“妄想”，这“妄想”令我有无比意志抵抗一切挑战。<br />
<br />
　　我，为了这“妄想”，绝不会放弃。<br />
<br />
　　恭喜，恭喜你大婚！<br />
<br />
　　能嫁给最爱的人，恭喜你。<br />
<br />
　　不停的重复着一样的话语、祝福，在凄凉寒风拂来，站在大大的孤石上，风飞凡远眺冷清，心却是暖。<br />
<br />
　　爱人要出嫁了，他终于又再失去白雪仙，但风飞凡已学会安慰自己，学会静候上天的安排。<br />
<br />
　　要是有缘，他相信这段情总会有开花结果的一天！<br />
<br />
　　大婚的日子一天一天逼近，风飞凡每天都来到同一地方去等，等啊等，等待她再突然出现。<br />
<br />
　　等待渺茫的机会，等待总好过放弃。<br />
<br />
　　终于，来了！<br />
<br />
　　传来阵阵浓烈的香气，服色尽是考究之极，锦衣华贵，不可一世，一看便知全是精工细致。<br />
<br />
　　衣衫上都熏了香，帽子上缀着三块翠玉，手上十指都戴上宝石戒指，双足鞋头上又缝着生辉珍珠。<br />
<br />
　　飘然而来，嘴角含笑，迎向风飞凡，取出折扇搧风，抖衣，又取出一块雪白的绸帕，轻轻抹了抹脸。<br />
<br />
　　举手投足，永是那么教人迷醉，难怪天下少女都为他倾心，难怪白雪仙为他醉死。<br />
<br />
　　他，白雪仙将要下嫁的人，云傲。<br />
<br />
　　对，白雪仙没有来，来的竟是云傲。<br />
<br />
　　云傲带着笑脸走至风飞凡身前，轻轻点头，便道：“我来，是要告诉你一件大事。”<br />
<br />
　　风飞凡不屑地淡淡道：“你与白雪仙大婚的事，她早已告诉我了，毋须你再来重复。”<br />
<br />
　　云傲那灿烂的笑容更是动人，再走上前半步，轻轻在风飞凡耳畔细语道：“你误会了，我来要说的，是你从来未知的，大婚你当然清楚，但大婚之夜，我会宰杀那贱妇白雪仙，你可不知道啊！”<br />
<br />
　　如雷贯耳，突然如坠冰窖，心下惊骇不已。云傲竟然是来说即将对付白雪仙，他的未婚妻！<br />
<br />
　　风飞凡怒道：“你在说什么鬼话？”<br />
<br />
　　云傲却是轻轻一笑，便转身而去。<br />
<br />
　　怒不可遏的风飞凡，一跃而前，赶在云傲前头截挡，额头已是冷汗涔涔而下。<br />
<br />
　　云傲笑道；“干啥？”<br />
<br />
　　风飞凡已是焦急万状，怒道：“你胆敢恁地消遣我？”<br />
<br />
　　云傲右手平掌推出，风飞凡当然也不示弱，提右掌挺起，挡住来招，只是云傲刻意要压倒地，踏前一压，强要把风飞凡的手按下，让出胸前中空危路。<br />
<br />
　　各不相让，已被对方抢夺了心爱女人，还岂能再示弱？<br />
<br />
　　风飞凡右肘急转，反臂便高高提趄，誓要倒住敌人来掌，一时间你来我往，如风疾电对拆不绝。<br />
<br />
　　好个云傲，五指一张，便扣住风飞凡手腕，冷冷道：“你这手，三天前干过什么败坏丑事？”<br />
<br />
　　质问突然而来，风飞凡心中一冷，才知悉原来这深藏不露的狐狸，原来早知道他的未婚妻对自己不忠。<br />
<br />
　　风飞凡怒道：“你根本没爱过她！”<br />
<br />
　　云傲硬生生的拉起风飞凡的手掌，贴着左颊脸庞，喃喃自语道：“啊，好暖，我好需要你的手来保护我啊。”<br />
<br />
　　扮得柔情似水的云傲，又突然怒瞪双目，愤然道：“我玩弄那贱货又与你何干，是她甘心情愿的。你来淌这浑水，偏要用这双手淫欲我的女人，好，那我就给你俩大好机会，让你风飞凡表现一下，挺身而出，把那贱人从死局中救出来。”<br />
<br />
　　风飞凡五指握紧怒拳，咬牙切齿道：“你又有啥诡计？”<br />
<br />
　　云傲仍扣抓住风飞凡的右腕，冷冷道：“大婚之夜，就是我在亲众前诛杀贱妇之时，来吧，你与曼陀罗们一同来向我道贺，否则就挽救不了愚蠢的白雪仙。”<br />
<br />
　　风飞凡不屑道：“你是要引我们同来，来个一网打尽，在李问世座前立下大功。”<br />
<br />
　　云傲突然松开五指，风飞凡顺势便退了半步。<br />
<br />
　　云傲再踏前半步，脸庞贴住风飞凡鼻尖，再道：“但愿你俩同年同月同日死，当日的婚宴，是为你俩而设的冥婚，我总算有副好心肠吧！紧记，千万要来。”<br />
<br />
　　斜步踏开，云傲便纵身而去，不再理会愤恨的风飞凡，任由他呆着不知所措。<br />
<br />
　　远去了，却又拋下令人极为讨厌的话：“笨头，你小心当夜已在那贱妇肚内留下孽种，你不依约而来，便害得一尸两命，来吧，来送死啊，就把曼陀罗与你的生命作贺礼吧，哈……”<br />
<br />
　　风飞凡按下怒火，没有追杀云傲，因为就算真的现下便杀了他，那笨白雪仙永生也不会原谅自己，更不知她一直被哄骗、利用。<br />
<br />
　　也是适当的时候解决这段纠缠不清的危情了，不入虎穴，焉得虎子，好，云傲你要我去送死，我来便是——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第75章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第77章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
