
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第69章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第71章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第二卷 第 十 章　飞仙合一计<br />


　　“呵……原来你这老家伙也不外如是，不值一哂！”<br />
<br />
　　“你愈来愈讨人厌。”<br />
<br />
　　“却是愈来愈有道理。”<br />
<br />
　　“什么道理？”<br />
<br />
　　“二十二年后，还是不能胜过云傲、太乙真等四人的合力，不是太羞耻、太无能了吗？”<br />
<br />
　　“本皇的力量在减退。”<br />
<br />
　　“哈……好笨的借口！”<br />
<br />
　　“单依凭你的生命力延续魂魄，力量是会渐渐消减的。”<br />
<br />
　　“还有其它借口吗？”<br />
<br />
　　“要杀五劫弟子，必须尽快。”<br />
<br />
　　“那是阁下的事。”<br />
<br />
　　“什么？”<br />
<br />
　　“我要杀的是李问世，我天诛一定会成为二十二年后的老天诛，但那老天诛一定不会是你。”<br />
<br />
　　“哈……你好大的野心。”<br />
<br />
　　“不错啊，阁下竟然看穿我的心事。”<br />
<br />
　　“我也曾年轻过，你的狂想，也就是我当年所想。”<br />
<br />
　　“好得很！”<br />
<br />
　　“放弃吧，法力大师绝不是泛泛之辈。”<br />
<br />
　　“我明白。”<br />
<br />
　　“还有，佛法会把你潜藏的正、邪分裂，就算能脱胎换骨提升功力，也极危险。”<br />
<br />
　　“嘿……愈危险愈刺徼。”<br />
<br />
　　“你刻意要在今天压倒二十二年后的我。”<br />
<br />
　　“这目标好有意思。”<br />
<br />
　　“亲身体会少年时的狂妄，才会明白自己成功的原因。”<br />
<br />
　　“老家伙，别缅怀过去，我跟你，绝——不——一——样！”<br />
<br />
　　“愈讨厌你，愈想吞噬你！”<br />
<br />
　　“我会尽快把你击倒！”<br />
<br />
　　“都准备好了？”<br />
<br />
　　“回禀圣上，下官都料理妥当。”<br />
<br />
　　“嗯，很好！”<br />
<br />
　　“谢圣上。”<br />
<br />
　　“那老家伙要赶赴追杀五劫弟子，暂且不会再来。”<br />
<br />
　　“但咱们必须先发制人。”<br />
<br />
　　“云傲，你是朕最宠幸的大臣，你又有何高见？”<br />
<br />
　　“唯一方法，就是联合太乙真、范太岁、尼鸠多上人及微臣的力量，‘飞仙合一’，便能诛杀老天诛。”<br />
<br />
　　“上回不是试过了吗？”<br />
<br />
　　“那只是联合，力量远不及融合。”<br />
<br />
　　“有啥分别？”<br />
<br />
　　“联合只是偶尔灵力相通合一，力量倍增。融合是血肉交融，混成一体，超脱个人规限，以神法脱胎换骨。”<br />
<br />
　　“哈…：云傲，你藉此便能除掉其它三位门主了！”<br />
<br />
　　“圣上请别误会。”<br />
<br />
　　“误会与否并不重要，只是‘飞仙合一’能否真的杀掉那老天诛，才是必须最清楚。”<br />
<br />
　　“万无一失！”<br />
<br />
　　“你敢以头颅来担保吗？”<br />
<br />
　　“微臣以整个‘仙宗庙门’十万门徒、亲众来作担保，杀不了老天诛，请圣上诛我九族。”<br />
<br />
　　“哈……很好，云傲，朕最喜欢你的决断、果敢。”<br />
<br />
　　“微臣能扶摇直上，也全是圣上一力提拔，微臣必鞠躬尽瘁，死而后已，竭力而为。”<br />
<br />
　　“但，又如何诱杀太乙真等三位门主，让你尽吸融他们灵力呢？”<br />
<br />
　　“十天后是良机。”<br />
<br />
　　“十天后？哈……对，十天后是云傲你大婚之期，那时三位门主都会同来道贺。”<br />
<br />
　　“圣上在‘干灵殿’内设盛大婚宴，微臣与妻子敬拜天地，圣上祝福赐酒，谁都要饮。”<br />
<br />
　　“你就在酒中弄了玄虚。”<br />
<br />
　　“非也，不在酒里，是酒杯底下。”<br />
<br />
　　“哈……心思真是缜密。”<br />
<br />
　　“只要融合四人力量为一，杀老天诛一事便可马到功成，圣上从此也就安枕无忧，‘涅盘劫’至，邪国魔皇，也必然是圣上了。”<br />
<br />
　　“云傲，朕愈来愈爱惜你。”<br />
<br />
　　“谢主隆恩。”<br />
<br />
　　“你娶那白雪仙，为的就是这个杀局？”<br />
<br />
　　“当然。”<br />
<br />
　　“你还是惦记那太乙夕梦。”<br />
<br />
　　“是，一生一世永不忘怀。”<br />
<br />
　　“白雪仙只是被你利用。”<br />
<br />
　　“她没资格倒在我云傲怀里。”<br />
<br />
　　“无毒不丈夫，哈……”<br />
<br />
　　“大婚解决了三位门主，我会亲自解决这段烦事。”<br />
<br />
　　“你会……”<br />
<br />
　　“杀了白雪仙。”<br />
<br />
　　“什么？”<br />
<br />
　　“没什么，她根本就不算什么。”<br />
<br />
　　“哈……！”<br />
<br />
　　“好可怕！”<br />
<br />
　　“对啊，你刚从那场灾劫中逃生吗？”<br />
<br />
　　“当然啊，幸好迟了一天，恰好避开大祸。”<br />
<br />
　　“烧光烧净了吗？”<br />
<br />
　　“三十二条村庄，祝融光顾，烧得烈火滔天，只一夜间，都尽变灰烬，简直是人间炼狱。”<br />
<br />
　　“好象比‘药王郡’的水劫还更可怕！”<br />
<br />
　　“对，被活活烧死的凄厉惨嚎，看着亲人烧成焦炭，当真心如刀割，这场天火，一夜间便催毁一切。”<br />
<br />
　　“真的没剩下什么来？”<br />
<br />
　　“不，还剩下一个人。”<br />
<br />
　　“真的吗？”<br />
<br />
　　“听说他命格纯水，五行属水上见就大难不死，大家都称他为‘火劫’。”<br />
<br />
　　“好得很啊！”<br />
<br />
　　“但火烧不死，却有人追杀。”<br />
<br />
　　“追杀？”<br />
<br />
　　“据闻是‘道教’老天诛啊！”<br />
<br />
　　“那便死定了。”<br />
<br />
　　“对，原来应该是死定的，但偏偏死不了。”<br />
<br />
　　“那火劫……武功很厉害吗？”<br />
<br />
　　“当然不是，只是他遇上了他的师父曼陀罗。”<br />
<br />
　　“啊，原来‘武禅’掌门曼陀罗是他师父。”<br />
<br />
　　“好象是什么注定师徒缘份，这方面不大清楚。”<br />
<br />
　　“那曼陀罗决战老天诛？”<br />
<br />
　　“还有小明禅师与及一个俏少女风诗诗。”<br />
<br />
　　“好精彩。”<br />
<br />
　　“杀得天昏地暗，日月无光。‘八焚魔刀’力战‘杀禅’与‘涅盘刀’，仍是绰绰有余。”<br />
<br />
　　“不愧为老天诛。”<br />
<br />
　　“以一敌三，还稳占上风？”<br />
<br />
　　“而且攻势连绵不绝，逼得三人透不过气来，小明首先中招。”<br />
<br />
　　“啊！”<br />
<br />
　　“没死掉吧？”<br />
<br />
　　“胸口被魔刀剖开了一尺长的裂口。”<br />
<br />
　　“噢！”<br />
<br />
　　“所幸曼陀罗的‘杀禅’及时化解第二道刀劲。”<br />
<br />
　　“只余下二对一。”<br />
<br />
　　“神兵之战好灿烂。”<br />
<br />
　　“我命在我，不属天地。不视不听不知，神不出身，与道同久，阴气而治，涅盘同根！”<br />
<br />
　　“是咒？”<br />
<br />
　　“是‘涅盘咒’！”<br />
<br />
　　“‘八焚魔刀’挥划‘涅盘咒’。”<br />
<br />
　　“那里有坛？”<br />
<br />
　　“有，是‘阴魂邪坛’！”<br />
<br />
　　“什么？好可怕啊，以阴魂为基，符法建坛！”<br />
<br />
　　“对，法力在坛，人力超凡！”<br />
<br />
　　“如何能破？”<br />
<br />
　　“风诗诗先斩出‘涅盘刀’，刀鹰还欲伺机偷袭。可惜，火劫死的人太多，无数阴魂聚结，无穷阴魄缠住刀势。”<br />
<br />
　　“危险啊！”<br />
<br />
　　“是危在旦夕，已在死亡边缘。”<br />
<br />
　　“‘涅盘刀’被缠，‘八焚魔刀’必全力斩杀。”<br />
<br />
　　“风诗诗抵挡不了。”<br />
<br />
　　“这个当然，死定了啊！”<br />
<br />
　　“不，还有‘杀禅’。”<br />
<br />
　　“曼陀罗及时挡住了‘八焚魔刀’？”<br />
<br />
　　“可惜刀劲仍是透体斩伤了风诗诗，吐出一大口鲜血，痛得不能再痛，昏倒在曼陀罗怀中。”<br />
<br />
　　“好可怕的老天诛。”<br />
<br />
　　“更可怕是她的杀力。”<br />
<br />
　　“以一战一，更是兵凶战危。”<br />
<br />
　　“抢上便是一式‘涅盘杀禅剑’之‘天怒人怨杀无穷’。”<br />
<br />
　　“好！”<br />
<br />
　　“攻得好精彩，破得却更精彩。”<br />
<br />
　　“啊！”<br />
<br />
　　“继而曼陀罗攻出太乙真的‘乩笔符命’、‘刀山剑树’、‘太乙惊神’。”<br />
<br />
　　“接连三大绝学，集佛道最强，定然惊天动地。”<br />
<br />
　　“可惜，这些剑招老天诛只谈笑动刀便破，她笑说二十年前早已破了这些绝学。”<br />
<br />
　　“好可怕！”<br />
<br />
　　“曼陀罗已竭尽所能，但双方神兵之战，实力相距委实太远，难以相比，曼陀罗再战下去必死无疑。”<br />
<br />
　　“那只好逃。”<br />
<br />
　　“曼陀罗绝不会逃。”<br />
<br />
　　“为什么？”<br />
<br />
　　“他绝不会丢下受伤的小明禅帅与风诗诗。”<br />
<br />
　　“啊，对啊！”<br />
<br />
　　“一串念珠救了他。”<br />
<br />
　　“念珠？”<br />
<br />
　　“慈悲的念珠！”<br />
<br />
　　“是谁？”<br />
<br />
　　“他法号法力，百岁神僧法力大师。”<br />
<br />
　　“是他！”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第69章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第71章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
