
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第87章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第89章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第四卷 第 四 章　六道天书劫<br />


　　“生死门”内，邪天诛被鬼差带到，前面是茫茫无边际的虚浮境界，一大片又一大片的浮游物在飘动。<br />
<br />
　　原来人死后，要轮回转世，便是凭此途径。<br />
<br />
　　身后的老天诛道：“邪天诛，你是我的原体，本座从未来回归，因而颠倒乾坤，我的成长原由天诛演变，现已不再可能。”<br />
<br />
　　邪天诛冷笑道：“加以天诛一分为二，正、邪分裂，正天诛当然不可能逆转性子为你，因此，要这世间于未来再有老天诛出现，便必须由我再轮回成长。”<br />
<br />
　　老天诛笑道：“好家伙，你终于明白我为何要杀你了！”<br />
<br />
　　邪天诛惨被虐杀，轮回又要化成老天诛，当然千万个不甘心，愤然道：“我轮回也不一定成为你啊！”<br />
<br />
　　老天诛笑道：“哈……放心好了，本座在此轮回神器‘六道天书’中，已安排好你的未来，一切正好配合。”<br />
<br />
　　邪天诛不明所以，却见远方一巨大物体飘浮而至，上面好象写上了一大堆文字似的。<br />
<br />
　　老天诛道：“轮回转世，必须经此‘六道天书’，内里每一页就是一个生命的完全，记载着投胎者的一切情况，每一页就是一个胎，投进去，便会化胎成孕于人间。”<br />
<br />
　　原来这就是“六道天书”，那飘浮而来的每一页，就是“胎”，一个新生命，有的是畜牲，有的是人，大道轮回，生生不息。<br />
<br />
　　老天诛笑道：“本座已掌管地狱，当然可以改变一切生命投胎情况，哈……你的‘胎’就在前面，我已把最好的写在‘胎’上，你我的伟大生命，就会顺利诞生。”<br />
<br />
　　那片胎已飘至眼前，邪天诛定睛看去，顿感骇然，字里行间的意思，看得他当场触目惊心，邪天诛呆若木鸡。<br />
<br />
　　老天诛安排下的未来，着实太惊天动地。<br />
<br />
　　老天诛笑道：“天地将相分，‘涅盘劫’已至，大地为魔力掌管，我将成为万世不灭的大地主宰！”<br />
<br />
　　邪天诛道：“你的安排，还包括逃避了幼年时的危机，免去被正天诛、风飞凡、亥卒子等追杀！”<br />
<br />
　　老天诛笑道：“放心好了，本座早有巧妙计算、布局，谁也杀不了童年的我，只待我十四岁后，魔功从体内提升爆发，一切力量重新再来，本座就能再统治大地！”<br />
<br />
　　邪天诛冷笑道：“而且是永恒不灭，千秋万代！”<br />
<br />
　　老天诛笑道：“哈……这个当然了！时辰已到，你轮回去吧，新生命中，我已删除你性格中的鲁莽、愚昧无知，只有我的狂霸、毅敏，我的新生命，将震撼天地。”<br />
<br />
　　邪天诛冷笑道：“老家伙，一切不一定尽如你意啊！”纵身一跃，双手同时爆血划挥，在那一页“胎”上，仅余的时间中，努力删改挥笔，写了又写。<br />
<br />
　　老天诛惊骇万分，这家伙究竟写下了什么？原来的“新生命”已记下最完美的一切，她在捣什么乱？<br />
<br />
　　邪天诛划了一阵子，“胎”便收缩而合，渐渐化走，轮回转世去了，原来本体也不再残留。<br />
<br />
　　呆呆的看着未来的自己轮回，老天诛也无能为力再改变什么，她的未来生命，一切已经“注定”。<br />
<br />
　　讨厌的贱家伙，竟改写了部分，太可恶了！<br />
<br />
　　无法再改变什么，但大计仍要继续。<br />
<br />
　　“阎王殿”内，轮流被押上来，要被打下各层地狱受苦、受报应的阴魂好多，好多。<br />
<br />
　　天劫把整个“慈京城”摧毁了，阴魂都陆续抵达阴间地府，接受死后的大审判。<br />
<br />
　　“你们都不能轮回，也不可能判入十八层地狱去！”老天诛手执判官笔，对着阴魂竟又乱判。<br />
<br />
　　阴魂抬起头来，竟然是“干灵殿”内，因天劫而死的“七邪门”三门主，包括尼鸠多上人、范太岁、易神君等。<br />
<br />
　　易神君怒道：“老天诛，你又在玩啥花样？”<br />
<br />
　　老天诛笑道：“你们要重返阳间，有好重大任务！”<br />
<br />
　　回到阳间去？大家都已死了，是阴魂厉鬼，怎么又回到阳间去，三位门主皆大惑不解。<br />
<br />
　　老天诛道：“我的真身已投胎转世，即将成长为掌管他日魔界大地的主人，小天诛长大的过程中，必有正天诛、风飞凡、亥卒子等人来犯、追杀，需有保护的邪灵在旁。”<br />
<br />
　　范太岁笑道：“你就是要咱们三门主来当护法邪灵，随时附骨别人显灵，挡住正道、佛家各人追杀。”<br />
<br />
　　老天诛笑着点头。<br />
<br />
　　易神君冷冷道：“咱们却因此而不能再轮回转世啊！”<br />
<br />
　　老天诛舞动手中判官笔道：“罚力已在本座手上，只要我挥出罚力，你们三位，都要坠落‘第十八层地狱’去！况且，就算依人世间作孽计算，三位也实在该罚永不超生，轮回再生委实妄想。”<br />
<br />
　　三人面面相觑，未再吭声。<br />
<br />
　　老天诛怒道：“别再犹疑了，三位门主既可保住邪功，又能继续修练；更重要的，是可以重掌阳寿生命！”<br />
<br />
　　易神君道：“当真？”<br />
<br />
　　老天诛道：“哈……只要本座十四岁回复魔功法力，借魔法再燃点三位门主阳寿灯火，又有何难。”<br />
<br />
　　听见能重获生命，三门主顿时千万个心甘情愿。<br />
<br />
　　老天诛道：“天下大地必然是黑暗力量掌管，本座也颇需要有人来助我共管，只要三位门主重获生命，辅助我统治天下，从此，人间大地就是咱们所有，永恒不灭，哈……”<br />
<br />
　　机缘巧合，老天诛从未来而至，原来的计划只是追杀曼陀罗及其五劫弟子。<br />
<br />
　　然而，“天劫”撞开通往“地狱”之门，老天诛压倒阎罗王，掌管了“六道天书”<br />
<br />
　　轮回，又能更改生死册延续阳寿，再笼络死去的三位门主，化为阴魂厉鬼，保护已轮回转世的原体在人世间的成长。<br />
<br />
　　如此安排布局，未来魔道天下，绝对比现在更邪恶，正道人士要挽回“涅盘劫”，更是难上加难。<br />
<br />
　　老天诛笑道：“除了这些安排，本座还有更妙一着，云傲，出来吧，大家都在等你啊！”<br />
<br />
　　云傲？老天诛竟然还把云傲也拉来同一阵线。<br />
<br />
　　一脸苍白，但俊逸不灭，仍然是一派潇洒君子模样的恶鬼云傲，从内堂而出。<br />
<br />
　　云傲踏步走至阎王龙座处，竟大模大样的坐下，目空一切，把阎罗王气得半死。<br />
<br />
　　阎罗王怒道：“老天诛，你又在搞什么鬼，我可以把王位让你一阵子，但继续下去便万万不能。”<br />
<br />
　　老天诛一手叉住阎罗王颈项，把他整个拎起，怒目而视道：“你这低能神仙，能阻止我吗？”<br />
<br />
　　高举阎罗王拎上半空，内力不及她的阎罗王只能苦苦挣扎，老天诛一扔甩开，阎罗王便重重轰在墙壁。<br />
<br />
　　虽然痛得死去活来，但有仙法护体，却没有重大损伤，阎罗王挣扎了一下儿便再站了起来。<br />
<br />
　　阎罗王道：“本王一定要……哇！”<br />
<br />
　　还没说完，老天诛又一掌轰得阎罗王后脑飞撞向地，半边头颅夹在凹裂地下。<br />
<br />
　　阎罗王仍坚持拼命再挺起身来，欲继续抗争，老天诛把脸贴向阎罗王眼前，嘻笑道：<br />
<br />
　　“还要逆我旨意吗？”<br />
<br />
　　阎罗王不岔道：“我才是地狱之王，本王才是‘阎王殿’之主人，万万不能把王位……喔！”<br />
<br />
　　老天诛突然一双手抓住阎罗王的嘴巴，吐力拉扯，教阎罗王如何也再不能说出片言只字来。<br />
<br />
　　老天诛笑道：“我最欣赏如你一样的硬骨头汉子，‘涅盘劫’来临，我也残杀了不少如你一样的‘烈士’，每一个都异常好玩，阎罗王，你真的令我钦佩啊！”<br />
<br />
　　说罢，一脚踢向下阴，痛得阎罗王飞上半空，全身剧痛难当，老天诛已飞身而上，再一踢轰头。<br />
<br />
　　头颅凹裂，仙法护身未破，但也剧痛刺骨，老天诛一招轰完又再一招，接连打个没完没了。<br />
<br />
　　“阎罗王，从今天起，你已大权旁落。”<br />
<br />
　　“我老天诛回到阳间，建立最强大‘魔国皇朝’。”<br />
<br />
　　“阴间，就由云傲来接管，你别再多管闲事！”<br />
<br />
　　“你已今非昔比，一切尽失去了！”<br />
<br />
　　“我同时掌管阳间、阴间，主宰生死！”<br />
<br />
　　“天、地相分，你虽是仙家，但已求救无门！”<br />
<br />
　　“顺我者昌，逆我者亡！”<br />
<br />
　　老天诛任意的摧残、折磨，技不如人的阎罗王只能保住一口仙气，却是无力反抗。<br />
<br />
　　老天诛揪住阎罗王衣领，一拳轰开“阎王殿”大门把阎罗王狠狠的摔了出去。<br />
<br />
　　老天诛不屑地道：“本座就是要把阳间、阴间，搅个翻天覆地，你这废物，又能奈我如何，哈……”<br />
<br />
　　大门关上，阎罗王痛失权力，难道就此罢休？<br />
<br />
　　然而集中一切权力的神物“判官笔”，却又已遭老天诛夺去，阎罗王当真是一筹莫展。<br />
<br />
　　继续下去，阴间轮回大乱，将令阳间出现无尽大劫，奸邪恶鬼当道，世间难再安宁。<br />
<br />
　　如何才能制止？如何才能反败为胜？<br />
<br />
　　阎罗王想了又想，可以呼唤“十八层地狱”内的恶鬼上来，一同诛杀老天诛啊！<br />
<br />
　　不，阎罗王只有“罚力”，只能把恶鬼打下十八层地狱的任何一层，但却不能颠倒地狱功能。<br />
<br />
　　就算是“判官笔”在手，也不可能把各层地狱的任何恶鬼“救”回上来阴曹地府。<br />
<br />
　　要重回地府，就必须一层一层的破关而上，但每一关的要求都极难，根本就不大可能飞升。<br />
<br />
　　想啊想，一定要找鬼来合力对付老天诛，还要把那衰鬼云傲轰下来，重掌“阎王殿”。<br />
<br />
　　一个黑影突然在阎罗王眼前，抬头一望，对了，你，你一定可以助我夺回“阎王殿”。<br />
<br />
　　阎罗王笑道：“曼摩藏，你一定要助我啊！”<br />
<br />
　　“珠帘玉帐，高床暖枕，是梦想的安乐窝。”<br />
<br />
　　“当真的与世隔绝，无忧无愁！”<br />
<br />
　　“记得吗？咱们就是希望有这样的一个家。”<br />
<br />
　　“每天有你在旁，相拥抱暖。”<br />
<br />
　　“哭笑同声共，永远痴缠，我替你画眉，你替我解衣。”<br />
<br />
　　“来，来，来，咱们先醉一杯，再回忆当初。”<br />
<br />
　　“生死与共，当真的生死与共，永不分离。”<br />
<br />
　　“我还记得你的嫩滑肌肤，呵……可一点不变。”<br />
<br />
　　“占有你，比一切更美好，你，是我的最爱。”<br />
<br />
　　“就算当上了阎罗王，也不及拥有你来得痛快！”<br />
<br />
　　“夕梦，来吧，咱们再赴巫山！”<br />
<br />
　　在“阎王殿”的寝室之内，云傲拖着擒回来的太乙夕梦，正沉醉于想象的优美境况中。<br />
<br />
　　但无论他说什么话，太乙夕梦始终不发一言，对云傲的深情投入，毫无反应。<br />
<br />
　　云傲突然握着夕梦臂弯，五指捏得紧紧，说道：“你，是否还记挂着曼陀罗？”<br />
<br />
　　太乙夕梦丝毫不作反应，呆呆坐在床前。<br />
<br />
　　云傲醋意大盘，怒目狂瞪的再质问道：“快说，是不是还末忘情，他已被打下‘第十八层地狱’，永不超生，你要再见他，一千年、一忆年也绝不可能，哈……”<br />
<br />
　　夕梦仍然默然不语，十二分镇定。<br />
<br />
　　云傲原来借着老天诛之助，登上阎罗王宝座，从此掌管阴间冥界，夕梦已死，他反可以重温旧梦。<br />
<br />
　　一对鬼鸳鸯，于地府再浴爱河，可不比在人间差上一分。<br />
<br />
　　然而，太乙夕梦却令他好生失望，捉了她回来，一直不肯说上半句片言，云傲也难掩内心愤怒了！<br />
<br />
　　太乙夕梦终于望了望云傲，轻轻问道：“你还很爱我吗？”<br />
<br />
　　云傲肯定地点头。<br />
<br />
　　太乙夕梦笑道：“我，在死后的一年多里，从没想过曼陀罗，原来，我俩的爱，已烟消云散。”<br />
<br />
　　云傲大喜若狂，两眼充满喜悦，难掩极乐。<br />
<br />
　　太乙夕梦再幽幽道：“但同样，我也半点没有再想过你，一切从前种种，情爱怨恨，对我来说，早化烟尘了！”<br />
<br />
　　云傲呆住，感到一片茫然。<br />
<br />
　　太乙夕梦道：“上一生的爱，还有前生的爱，反反复覆，爱得太深，伤害也太深了，生命结束，我才省悟我的人生太沉醉于情爱之中，苦害别人的同时，也苦害了自己。”<br />
<br />
　　一双人眼，赤红泪满眶，懊丧之情，尽现于深锁的眉头，可怜人儿教人为她心痛。<br />
<br />
　　太乙夕梦再道：“云傲，一生要爱两人，有两段真情，太苦太痛了，我再也不想，再也不愿，下一生，我只希望平平淡淡的只爱一人，只爱曼陀罗一人，这就是我的决定。”<br />
<br />
　　云傲全身发抖，往事蓦地兜上心来，怒气冲天，眉宇间掠过一阵阴气杀意，冷冷道：<br />
<br />
　　“好，我明白应该如何付你了！”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第87章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第89章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
