
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第83章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第85章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第十二章　煞星阎罗皇<br />


　　曼陀罗道：“老天爷确实胡涂，我未尽阳寿，便打入地府，还是快找路返回阳间好了。”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“经历‘五劫’，继而‘涅盘劫’至，就算回到阳间，你也阻止不了什么。”<br />
<br />
　　曼陀罗道；“爹啊，我又不是鬼，留在阴间干啥，阴间的事自有阎罗皇、牛头、马面、判官去管啊。”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“她好想见你！”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“她？”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“嗯，当然是她——太乙夕梦。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“夕梦……还没投胎还阳？”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“原来你应该在‘涅盘劫’一年后，便被天诛所杀，她好想等你在地府重遇。可是老天诛、风诗诗捣乱乾坤，回到二十年前，一切也就失去原有规律。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“夕梦……一直在等我！”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“来吧！”<br />
<br />
　　地府阴曹是一片迷茫，处处烟雾弥漫，不辨方向，只有鬼灵才能依“灵力”分辨方向。<br />
<br />
　　曼陀罗紧随曼摩藏，不停奔走，穿过一层又一层浓雾，又是新奇，又是有趣。<br />
<br />
　　终于，远处出现了一所纸搭的房子，一个神情淡然的动人少女，坐在椅子上，拨弄秀发。<br />
<br />
　　如梦蚀骨融心的妩媚，依然未变，秀眉轻蹙，仍是娇羞不胜，只是多添了三分忧色。<br />
<br />
　　曼陀罗轻轻踏步而前，凝视着他日夕相思的爱人，多少个晚上，曾与她梦中缠绵，依依不舍。<br />
<br />
　　多少情话，仍是诉之不尽，未完心事。<br />
<br />
　　太乙夕梦也感应到他来了，轻轻抬头，目光就凝住了。<br />
<br />
　　两目交投，眉目传情，爱意在一剎那间已互通暖心。<br />
<br />
　　阴阳原来相隔，却不料竟会“天地相通”，打开“地狱门”，有缘人再能重聚。<br />
<br />
　　曼陀罗走出的每一步，都甜在心头，他好想再拥抱夕梦，好想亲自再对她说“我爱你”。<br />
<br />
　　那段末了的缘份，不论如何，曼陀罗都难忘这一生挚爱。<br />
<br />
　　曾抱着她的尸首，在荒岛上足足渡过了一个年头，在梦中相会、拥抱，为她带来暖意。<br />
<br />
　　曼陀罗走至夕梦身前，双手轻轻伸出，小声道：“你好吗？”眼眶不知怎地，竟忍不住掉下了泪珠。<br />
<br />
　　哼，真没出息，男儿有泪不轻弹啊！<br />
<br />
　　夕梦也伸出双手握住曼陀罗的手，好感动，轻轻道：“好可惜，人鬼殊途，我好想哭，可惜鬼魂就是没有泪。”<br />
<br />
　　话没说完，曼陀罗已把太乙夕梦一拥入怀，享受那失去已久、却又忘不了的温暖。<br />
<br />
　　爱，原来不分人鬼，原来时间不能冲淡情感。<br />
<br />
　　太乙夕梦的魂魄好冷，但却竟然传来暖意，也许是另一种的暖，大家都难以明白。<br />
<br />
　　夕梦幽幽道：“‘天劫’把人间、地府都捣乱了，但却又偏偏把你引领前来。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“我没有来，也没有死，你还会等我吗？”<br />
<br />
　　夕梦微笑道：“傻瓜，就算是一千年、一万年，我也会默默的等啊，你休想逃出我指掌。”<br />
<br />
　　意料不到的惊喜，在大劫之后突然而来，曼陀罗只希望继续拥抱，拋开一切，尽情投入情爱中。<br />
<br />
　　夕梦道：“她也来了。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“她？”<br />
<br />
　　纸屋的大门推开，那娇俏又动人的脸儿，突然呈现跟前，教曼陀罗也呆在当场。<br />
<br />
　　“师公，大情圣！”<br />
<br />
　　噢，她竟然就是风诗诗，那原来已失去的佻皮、跳脱，又回来了，笑得如阳光般灿烂，轻松可爱。<br />
<br />
　　曼陀罗愕然道：“你……的脸怎么回复了原貌，是谁的神奇妙手，又是谁教你走进‘地狱门’啊？”<br />
<br />
　　大惑不解的曼陀罗，满脑子疑问，迷迷惘惘的他，抓破脑袋也想不通透内里因由。<br />
<br />
　　太乙夕梦笑道：“傻瓜啊，诗诗跟你不一样啊，她的芳容毁损，虽得到你真爱，但始终内心好痛、好苦。”<br />
<br />
　　诗诗挤眉弄眼道：“你们都去了皇宫，夜里‘慈京城’到处是火流星，我要逃也逃不了，便乖乖受死好了！”<br />
<br />
　　曼陀罗一手抓向诗诗，果然跟夕梦、曼摩藏都一模一样，冰冷如霜，没半点暖意，没半分生气。<br />
<br />
　　诗诗佻皮道：“哈……原来阴魂当步过‘奈何桥’，脸容或残缺都会还原，我的美貌都回来了。”<br />
<br />
　　虽然诗诗活像十分快乐，但失去了她，曼陀罗始终闷闷不乐，一段刚开始的情，又终断了。<br />
<br />
　　曼陀罗叹道：“我天生情缺人命，果然是痴情不缺，独缺长情。每一段情爱，看来都不能维持长久。”<br />
<br />
　　诗诗用手捏曼陀罗的脸儿，笑道：“放心好了，爹与娘很快便会走在一起，只要他们依照原来的路，相爱相亲，很快便会有喜，我一样的投胎当原来的风诗诗，一切不变啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“呵……又好象有道理啊，二十年后，你一样是原来的俏丽少女风诗诗，我的好徒孙。”<br />
<br />
　　诗诗笑道：“多情师公一样是我的大英雄、大偶像，要是你死不了，我们还会再见呢。”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“当你长大成人时，师公已是四十岁的老头儿，只给你捉弄，没机会跟你相恋了！”<br />
<br />
　　诗诗笑道：“不一定啊，可能师公愈老愈急色，看上我这小妹妹，舍不得早点下来地府，与夕梦姊姊见面呢。”<br />
<br />
　　鬼灵精的诗诗，自从一脸秀丽回复原状，心头大为畅朗，从前的开朗性子，又再回来。<br />
<br />
　　人间得不到的快乐，曼陀罗却在地府中感受得到，再没有什么生离死别，地府可能是快乐窝呢。<br />
<br />
　　突然一阵爆裂响声自地底传来，太乙夕梦的脚下忽地凹陷，一堆炙热火焰涌上。<br />
<br />
　　迅雷不及掩耳之间，火焰竟吐出口舌，卷着太乙夕梦扯向地底深处，幸而曼陀罗及时扯住她的左手。<br />
<br />
　　曼摩藏惊愕道；“是‘鬼火’！”<br />
<br />
　　什么是“鬼火”？谁要夺走太乙夕梦？<br />
<br />
　　地底火焰蓦然化出五官鬼貌，把曼陀罗吓得冷汗直冒。随即火掌轰脸，把曼陀罗轰飞，被逼得甩开夕梦左手。<br />
<br />
　　“鬼火”把夕梦拉扯往地底钻去，一会儿便消失无踪。<br />
<br />
　　曼陀罗扑上前不停的挖，狂呼叫道：“夕梦……夕梦……”<br />
<br />
　　曼摩藏把曼陀罗拉开，要他冷静下来。<br />
<br />
　　曼摩藏道：“是谁？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“云傲，是刚死去的云傲。”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“不妙啊，他作恶多端，该打下‘十八层地狱’的第十层才是，现在非但没有受困、受苦，而且能化作‘鬼火’，前来抢去太乙夕梦，一定有魔力在影响地府。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“是‘天劫’的力量？”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“是借‘天劫’的力量，从‘地狱门’溜进来的魔力，要是这股魔力沾污了‘六道天书’，那就不堪设想了，快来！”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“到哪里去？”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“找阎罗皇！”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“管治冥界的万世主宰。”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“只有他能阻止浩劫，还要重新堵塞‘十八层地狱’的缺口，不能让冤魂、恶鬼出来转世投胎。”<br />
<br />
　　曼摩藏父子二人，拋下风诗诗，直奔而去，曼陀罗的心不停焦急跳跃，他一定要从云傲手中夺回太乙夕梦。<br />
<br />
　　不能让他带走夕梦，一同轮回转生去，要截阻云傲，唯一能救助的尊者，就是阎罗皇。<br />
<br />
　　不一会儿，二人便抵达“阎皇殿”。<br />
<br />
　　守卫森严的“阎皇殿”，杀气极盛，教曼陀罗也心下凉了半截，阳间一切过去，来到阴间，便由他一手处置，要打你落地狱受困、受苦，一百年、二百年、一万年，谁也不能异议。<br />
<br />
　　“阎皇殿”的大门打开，曼陀罗踏步而进。<br />
<br />
　　“老朋友，许久没见面了！”<br />
<br />
　　在阎皇殿上，龙位安坐了曼陀罗好熟悉的她，她受到地府所有人的敬拜，掌管地府阴曹。<br />
<br />
　　她，称呼曼陀罗为——老朋友。<br />
<br />
　　她的名称是——老天诛。<br />
<br />
　　老天诛就是“阎罗皇”！<br />
<br />
　　“老朋友，给你最痛快的礼物吧！”挺指一伸，竟射出一道强光，曼陀罗只觉头昏脑胀，身体便不断往后飞返。<br />
<br />
　　飞啊飞，退啊退，快得难以形容，也不知返了多远。<br />
<br />
　　身体竟不能自主，终于，跌下来停住了。<br />
<br />
　　曼陀罗抬头一看，六个清楚的字刻在厚墙上——第十八层地狱——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第83章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第85章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
