
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第84章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第86章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第四卷 第 一 章　十八层地狱<br />


　　“地狱苦茫茫，冥冥无日光。人间百千劫，未抵半宵长。”<br />
<br />
　　何谓地狱？<br />
<br />
　　“地狱”即焚语之“捺落迦”、“泥犁”，意即不乐、可厌、苦具之义。<br />
<br />
　　阎浮提众生作业，先受生报，后报在“地狱”。一入“地狱”，动经劫数无有出期。<br />
<br />
　　“地狱”为“十界”、“六道”中最底界及最恶道，是惩罚众生罪孽之所。<br />
<br />
　　“十八层地狱”乃惩罚不同罪孽有别，各层别有名号，各有独特苦罚，分别为：<br />
<br />
　　“光就居地狱”、“居虚悴略地狱”、“桑居都地狱”；“楼地狱”、“房卒地狱”、“草乌卑次地狱”；“都卢难旦地狱”、“不卢半呼地狱”、“鸟竟都地狱”；“泥卢都地狱”、“鸟略地狱”、“乌满地狱”；“乌藉地狱”、“鸟乎地狱”、“须健居地狱”；“区甫途地狱”、“陈莫地狱”。<br />
<br />
　　阴魂留于各层地狱惨受痛罚，传说有刀山、火海、沸屎、剥皮、抽筋、寒冻、炎热、炮炙、刀剐……人堕其间永世难以翻身。<br />
<br />
　　曼陀罗被“阎罗王”老天诛，以“地狱罚力”打下永不超生的“第十八层地狱”，省觉时已身处其中。<br />
<br />
　　究竟什么是“第十八层地狱”？<br />
<br />
　　如何才能从“第十八层地狱”回抵阳间？又或先回阴间？<br />
<br />
　　怎么老天诛竟然是拥有“地狱罚力”的“阎罗王”？<br />
<br />
　　性子豁达不羁，机灵善变，从不惧危难的曼陀罗，当省觉身处“第十八层地狱”，一时之间也都头昏脑胀，迷茫不已。<br />
<br />
　　天啊，该如何是好？<br />
<br />
　　刀山？火海？没有啊？那“第十八层地狱”有什么？<br />
<br />
　　呛啷、呛啷响声不绝，铿锵声响不绝于耳，嘈杂声愈觉响亮，曼陀罗再走一段路，原来身在半山高处。<br />
<br />
　　向下望去，青光乱闪，成千上万的星火闪耀，不绝如缕，一望无际，都是金铁交鸣声与及无尽火光。<br />
<br />
　　充满惶惧可怖，一种难以言喻的复杂感受，因为双目渐渐适应了黑暗环境，而不断在身体蔓延。<br />
<br />
　　“他妈的斩你杀你咬你奸你，哈……”<br />
<br />
　　“呸，你的拳软如绵，我毫不在乎！”<br />
<br />
　　“哇，好啊，削掉你五官。”<br />
<br />
　　“好痛，快停，不得了，哇！”<br />
<br />
　　“杀啊，好痛快，来，谁个来跟我拼杀……”<br />
<br />
　　不绝于耳的刀光剑影、无尽厮杀声音在下面，曼陀罗看得好清楚，脚底之下，是千千万万阴魂恶鬼在拼死激斗，你一拳、我一刀，前后左右，密密麻麻的困兽大战。<br />
<br />
　　你杀我、我杀你，一个杀一个，不停的杀来杀去。<br />
<br />
　　一个恶鬼斩了另一恶鬼的左手，断手恶鬼又咬掉对方鼻子，杀得凶残无比，双目充满怨毒。<br />
<br />
　　人逼人、背贴背的混在一起大战，满地都是血腥，满眼都是杀恨，杀啊杀，直至对战的一方头颅被斩脱掉下。<br />
<br />
　　再也动弹不得的恶鬼，难以再战，战胜的一方，就迈开阔步，向极远处的一点火光进发。<br />
<br />
　　没有其它人阻止他，从密麻麻的战斗人堆中从容越过，一直走去，像寻找什么似的。<br />
<br />
　　不分胜负吗？继续战斗，继续你杀我、我杀你。<br />
<br />
　　痛苦、嘶叫、疯嚎……充斥四周，这就是“第十八层地狱”，原来这就是“陈莫地狱”！<br />
<br />
　　曼陀罗仔细的看，每个恶鬼头上都有一把火，幽幽色绿，愈是杀力强大，火光便愈是明亮。<br />
<br />
　　“曼陀罗，二十岁足，人间‘佛教’‘武禅’门主，作孽深重，有色孽，淫乱滥性。<br />
<br />
　　有贪孽，爱吃贪玩，有……”<br />
<br />
　　“牛头、马面？”曼陀罗回身一看，身后不停念念有词的，竟然是传说中的牛头、马面，十足似人的模样，只是头部有别，样子怪怪的，竟瞧得人失笑，古怪异常。<br />
<br />
　　牛头手持一本厚厚“地狱册”，读了一阵，马面推开他，冷冷道：“有个屁好读，这家伙根本没死！”<br />
<br />
　　马面苦着他那长长嘴脸道：“唉，也不知那阎罗王搞什么鬼，连这样简单的‘罚刑’也搞得一塌糊涂，失败，真失败！”<br />
<br />
　　牛头大力拍打马面头顶，喝道：“你别来这套，天上众仙，就只有这个笨头愿意来当地狱之王，掌管‘罚力’，留在阴间闷得发疯，每天都有人死，忙得不可开交，忙中有错也难怪啊！”<br />
<br />
　　马面勉强点头。<br />
<br />
　　曼陀罗只觉有点头绪，但内心存着的不少疑问，仍是大惑不解，牛头、马面正好是最恰当的答问者。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“请问……？”<br />
<br />
　　牛头抢先道：“一四九六七九二八三，记住了！”把九个数字写在一布条上，便把布条贴在曼陀罗身上。<br />
<br />
　　曼陀罗不知就里，一脸愕然问道：“一四九六七九二八三？这……是我在‘第十八层地狱’的编号吗？”<br />
<br />
　　马面笑道：“哈……真聪明，来……再想一想，为什么用这个数字来代表你呢？”<br />
<br />
　　“一四九六七九二八三”，好长好长的数字，究竟代表着自己的什么？曼陀罗真的难以想象，无可奈何，只好摇头。<br />
<br />
　　马面笑道：“在阳间的二十个年头，你的罪孽加起上来，就是这个总数，没算多或计少，明白了吗？”<br />
<br />
　　啊！原来如此，一个人到了阴间地狱之内，在阳间曾犯下的罪孽，加起上来就是他的编号。<br />
<br />
　　那么，数字愈长，也就表示他的罪过愈多愈深了。<br />
<br />
　　牛头道：“你留在‘第十八层地狱’的监禁时间，要好好的记住啊，别一、二千年后忘记了，又来烦我们！”<br />
<br />
　　“一、二千年？”曼陀罗简直难以接受，他呆若木鸡的眼神，简直似傻似疯，含糊问道：“要……留在这鬼地方一、二千年？牛头、马面，你俩不是说笑吧？”<br />
<br />
　　牛头道：“我没说过阁下要在此留一、二千年啊！”<br />
<br />
　　马面道：“对啊，我也没说过啊。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“那你刚才怎么说别一、二千年后忘记了自己的监禁时间，甚么别再来烦你俩啊？我哪里知道自己的监禁时间？怎么会清楚啊？真一头雾水！”<br />
<br />
　　牛头的手指在曼陀罗胸前布条一指，好不满道：“明明写清楚啊，一四九六七九二八三，要监禁在这里一共是一亿四千九百六十七万九千万百八十三年，明白了吗？”<br />
<br />
　　马面笑道：“这是等同人间的日子，当你度过这一亿多年，就会灰飞烟灭，明白了吗？”<br />
<br />
　　曼陀罗瞪大眼傻呆着，喃喃自语道：“是一亿四千九百……年，他妈的……岂不等同永永远远？”<br />
<br />
　　牛头冷冷道：“当然不同，永远就表示你非但在‘十八层地狱’永不超生，也同时永远不灭，差远了。”<br />
<br />
　　曼陀罗愕然道：“我留在此‘永不超生’，那即是永远不能再返上阴界地府，甚至是阳间？”<br />
<br />
　　牛头笑道：“不……那要看你阁下能耐了，‘陈莫地狱’有‘飞升战台’，你不怕灰飞烟灭便去挑战好了。”<br />
<br />
　　马面也笑道：“对啊，根据记载，你在阳间武功可非常出色呢，千万别错过机会，千载难逢，一定要去。”<br />
<br />
　　“飞升战台”，究竟又是什么东西？这“第十八层地狱”，当真扑朔迷离、稀奇古怪！<br />
<br />
　　曼陀罗怒道：“你们叽叽喳喳、啰啰嗦嗦的说个没完，好生烦厌，我来告诉你啊，本人根本没死，岂有被打下什么二、三、十八层地狱的道理，来，快告知我如何返上去。”<br />
<br />
　　牛头、马面面面相觑，竟茫然不知所措。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“怎么了，知道犯了大错吧，我曼陀罗大人有大量，不作追究便是，快啊，哪里有路返回阴间地府？”<br />
<br />
　　牛头突然吼叫喝道：“你头上只有赤阳火，没有绿阴火，谁都晓得你没死，是阎罗王错判枉罚了。”<br />
<br />
　　马面没好气道：“谁叫你乱闯阴曹地府，一切处罚权力尽在阎罗王手中，你可怨不得小鬼啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗冷静下来，已知单凭讲道理难通，惟有随时准备动手，双手暗暗运动，但仍笑着问他好想知的疑问，说道：“下面的阴魂恶鬼，怎么不停的死斗厮杀啊？真摸不着头脑。”<br />
<br />
　　牛头道：“你这笨家伙，这是‘第十八层地狱’的老规矩啊，不停的厮杀战斗，一对一的公平战斗，是要挑战出强者来，战胜的便有权到‘飞升战台’了。”<br />
<br />
　　马面道：“战败的是弱者，在‘陈莫地狱’里，要罚被‘狱火’炙烧一年，以锻练筋骨，哈……待战斗力加强了，便可再回来又拼杀，败了再烧，再痛，周而复始，苦痛无尽。”<br />
<br />
　　曼陀罗点头道：“难怪每个阴魂恶鬼都拼死去杀了。”<br />
<br />
　　牛头又道：“你快下去吧，只要杀得一恶鬼，便可以无阻的到‘飞升战台’去，当年天帝定下的‘地狱法规’，每天可以有一位战胜者，可在‘飞升舞台’斩杀对敌者，便能经过‘福气飞升法’飞升至‘第十七层地狱’，再往后又可以一层一层的升上去。”<br />
<br />
　　马面笑道：“对啊，虽然十八层地狱每一层的考验都不同，但以阁下能耐，说不定十八天便可以返回阴曹地府了。”<br />
<br />
　　曼陀罗冷冷道：“如此轻易便能重返阴间，那老天诛便不用打我落‘第十八层地狱’了，一层一层的打上去，倒不如打倒牛头、马面，再逼你俩引路更容易呢！”<br />
<br />
　　曼陀罗出手如电，已双爪伸出，分别搭把住牛头、马面两者咽喉，一击即中，不能错失。<br />
<br />
　　“哈……”但换回来的，却是阵阵耻笑之声，牛头、马面不知怎地，两者同时鼓胀起来，身体不断胀大。<br />
<br />
　　马面笑道：“老兄，你是第二亿七千四百二十万个要动武挟持我两兄弟的笨头了，哈……”<br />
<br />
　　牛头笑道：“咱们是司职地狱守护者，早有‘福气’在体内，随时能‘福气飞升’，你枉作小人了！”<br />
<br />
　　胀啊胀，不停的胀大又胀小，牛头、马面瞬间便胀成两个大皮球似的，竟比原来大了不止十倍。<br />
<br />
　　原来把住了咽喉的十指，因为颈项也胀大了十倍，被迫渐渐松开，而牛头、马面竟又飞离升上半空中。<br />
<br />
　　曼陀罗一时不知如何是好，只能仍死命抓住两者喉头，随他俩飘在半空，只见渐渐飘至阴魂恶鬼战斗群之上。<br />
<br />
　　向下望去，满布死命拼杀的恶鬼，满地都是被斩下来的头，比人间任何惨烈杀战要恐怖百倍。<br />
<br />
　　再回头看，哇！牛头、马面又再胀大一倍，单是头颅就有自己身体一样的大，一双大眼贴着自己的头颅，怪恶心的。<br />
<br />
　　牛头笑道：“千万切记，只有在‘飞升战台’战胜，才有希望升上‘第十七层地狱’，否则要困在这一亿四千九百六十七万九千二百八十三年，再灰飞烟灭啊！”<br />
<br />
　　马面笑道：“再见了，一四九六七九二八三，希望在‘第十七层地狱’再见吧，哈……！”<br />
<br />
　　“福气”不断把二者身体胀得更大更大，突然“轰”一声巨响，炸成片片碎块，牛头、马面便失去踪影。<br />
<br />
　　“福气飞升法”，原来就是如此。<br />
<br />
　　曼陀罗失去支持，便向下掉去，跌在大堆的恶鬼群中，背后一声惨叫，原来已被斩掉头颅的一头恶鬼，竟给他恰好压个正着，压得身体四肢扁平，爆血四溅。<br />
<br />
　　“哎哟，不得了！你从这么高掉下来，一定跌痛了吧？”<br />
<br />
　　曼陀罗屁股开花，虽然未伤，但也绝不好受，然而身旁却响起一个安慰的声音，语音轻软，入耳舒畅。<br />
<br />
　　一双手递上，轻轻扶起曼陀罗来，原来是个垂眉瓜子脸，不足五尺的少年，样子十二分胆怯，却是乐于助人。<br />
<br />
　　彷徨不安的曼陀罗，正落在四周都是拼囹厮杀的疯狂恶鬼堆中，想不到竟有带着友谊、同情心的好鬼在跟前，突感一股暖流透心，相当舒畅，也就冷静了下来。<br />
<br />
　　少年笑道：“你好啊，欢迎来到‘第十八层地狱’，大爷是要赶去远处山上的‘飞升战台’吗？”<br />
<br />
　　向前边左方一指，曼陀罗顺着力向望去，同一时间一柄明晃晃的尖刀，暗地里狠狠插在曼陀罗背上。<br />
<br />
　　笑里藏刀，笨家伙，你以为“第十八层地狱”会有好鬼吗？好鬼又岂会被打下“第男十八层地狱”！<br />
<br />
　　少年恶鬼脸儿变得凶狠，露出长长噬齿，大力把刀深深插下，只可惜，小刀却动也不能再动。<br />
<br />
　　啊，怎么小刀被双指抽住，动弹不得。<br />
<br />
　　先前一刀，原来竟插不下去，伤不了皮肉！<br />
<br />
　　曼陀罗原来反手把小刀以双指抽制，并没有上当，笑道：“蠢鬼，这小玩意我三岁时玩已比你强啊！”<br />
<br />
　　吐力一夹，利刃应声而断，惟是少年恶鬼却没停手罢休，反而狂冲扑前，血目凶光尽现，杀！<br />
<br />
　　杀了你曼陀罗，让你被“狱火”炙烧一年，要你痛楚难当，少年十指暴然伸长，指甲闪现绿光。<br />
<br />
　　“嗖”的一声，青光暴绽，剑气纵横。<br />
<br />
　　原来仿似凶兽的少年，狂狠杀意渐渐淡褪……换来，是一脸茫然。<br />
<br />
　　“噗”的一声，是头颅跌撞在地的声音，少年仍站着，但头颅却已在地上滚动。<br />
<br />
　　“杀禅”回鞘，曼陀罗很轻易便解决了障碍，再直奔去“飞升战台”，要尽快离开“十八层地狱”，一层一层的打上去吗？<br />
<br />
　　曼陀罗无暇细想，现下只要战胜恶鬼，“福气飞升”至“第十七层地狱”，杀啊！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第84章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第86章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
