
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第80章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第82章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 九 章　天劫射龙珠<br />


　　“凡欲求仙，大法有三——保精、引气、服饵。”<br />
<br />
　　“若欲延年救老残，要将流年永驻世，飞升成仙脱人间，除非运火练仙丹。”<br />
<br />
　　“绵绵若存，归于祖气；内外混合，结成还丹。”<br />
<br />
　　“顺则生人生物，逆则成仙成佛。”<br />
<br />
　　“龙珠神力，炉火纯青。”<br />
<br />
　　“天地相通，乍现神龙！”<br />
<br />
　　“这究竟是怎么一回事？总看不明白。”<br />
<br />
　　“怎么‘圣道正经’偏偏不清楚写个明白？”<br />
<br />
　　“炼‘仙丹’，我毛老道明明已成功掌握炉火了，但偏偏就是欠缺‘龙珠’，究竟什么才是‘龙珠’？”<br />
<br />
　　“天地根本没有神龙，哪来‘龙珠’？”<br />
<br />
　　在“干灵殿”旁的毛老道，只是数天时间，脸容竟起了剧变，为了要突破“龙珠”<br />
<br />
　　之谜，他的确是费尽心思。<br />
<br />
　　双手不停往头上力扯，扯脱一根又一根的散发，扯得血流披脸，秃头只剩稀疏散发。<br />
<br />
　　模样十分可笑，但毛毛道仍不死心。<br />
<br />
　　他决意在李问世下令处斩他之前，要炼成“仙丹”，要利用“龙鼎神炉”达成他飞升心愿。<br />
<br />
　　毛老道想通想透，“圣道正经”每一页、每一行、每一字都背得滚瓜烂熟，默记心中。<br />
<br />
　　他清楚明白，要炼成依“圣道正经”所指的“仙丹”，“龙鼎神炉”是可以的了，但却还欠缺一道好强好强的“力”，借刀燃火，令火势热力骤然急升，炉内“仙丹”才能炼得成功。<br />
<br />
　　欠缺无穷之“力”，如何也不能炼得“仙丹”。<br />
<br />
　　“力”与“龙珠”有何关系？<br />
<br />
　　“天地相通，乍现神龙。”<br />
<br />
　　“圣道正经”记载了，却没有清楚写明，教毛毛道抓破脑袋也想不通其中奥妙。<br />
<br />
　　“毛老道一定成功的，你是‘道教’最出色人物，一定可以解破‘仙丹’、‘飞升’之谜。”<br />
<br />
　　苦思再苦思，毛老道向天远望，今夜又是不停的旱天行雷，吵个不停，烦得毛老道难以静思。<br />
<br />
　　呆呆望着“龙鼎神炉”，毛老道把一块又一块的婴孩尸骨，扔进火堆里烧，以离婴之火去烧炉炼丹。<br />
<br />
　　又是七七四十九具活生生被杀的婴孩，是李问世给他的最后机会，他必须好好把握。<br />
<br />
　　突然天上又再闷雷大作，毛老道见到电殛直劈而下，竟劈中皇宫远处一棵大树，树干折断倒下。<br />
<br />
　　这数天来，类似的情况也实在不少，天究竟有什么变幻？天地呼应，难道人间也有大变？<br />
<br />
　　毛老道的思想好象掌握到一点什么，但好快又溜走了，他好象已有一点点明白何谓“天地相通，乍现神龙”。<br />
<br />
　　嗯，就算毛老道能明白了何谓“神龙”，但“神龙”却一定不会吐珠啊？那“龙珠”<br />
<br />
　　又是什么？<br />
<br />
　　要作仙，最好是先炼得“仙丹”，在李问世尚未察觉之先，便吞下“仙丹”，自我修成正果“飞升”。<br />
<br />
　　摆脱束缚，成了仙神，就能拥有神法，到“涅盘劫”至，谁也不能再借法动武，只要以仙法杀了老天诛，人间从此便掌握手里，永远是自己所有，统治万世。<br />
<br />
　　毛老道开始笑了，天上旱雷愈来愈密，但他再没有心浮气躁，因为他已在笑，他终于想通了。<br />
<br />
　　“天地相通，乍现神龙”，毛老道屈指一算，突然心头震惊，天啊，难道“龙珠”<br />
<br />
　　就要降世？<br />
<br />
　　“干灵殿”内，正天诛一刀斩了邪天诛，断了老天诛再咬噬血肉提升魔功之法。<br />
<br />
　　老天诛失去“补品”，勃然大怒，手中“八焚魔刀”抖动，竟透散出一阵阵妖邪魔气。<br />
<br />
　　她决定了，先斩杀最讨厌的曼陀罗与亥卒子，其余的慢慢再杀，一招便要夺命！<br />
<br />
　　“八焚魔刀”裂斩出一道血光，血光并不是出现在神兵之上，而是在敌人身上。<br />
<br />
　　曼陀罗只觉老天诛抬起“八焚魔刀”，口中念念有词，自己额上竟就暴现出一条小血光之痕。<br />
<br />
　　血光刺痛头额，突然而来。<br />
<br />
　　老天诛怒吼道：“来吧，看我一式‘血光之灾’，破开你这讨厌鬼的头颅。”<br />
<br />
　　刀劲因老天诛吞吃了整条邪天诛的手臂而大增，惊天骇地斩来，还距离曼陀罗五丈远，额头“血光”就胀裂开来了。<br />
<br />
　　痛得似要爆头裂脑，曼陀罗苦苦支撑，但已提不起“杀禅”来，又如何能战？<br />
<br />
　　况且，此无俦魔法一刀“血光之灾”，是绝对抵挡不了的霸招，就算“杀禅”迎上，还是抵挡不了啊！<br />
<br />
　　杀刀随一刀砍落，先杀曼陀罗。<br />
<br />
　　间不容发之际，先杀曼陀罗。<br />
<br />
　　“有相无相，有象无象，真空妙有，转法移灵！”跃上九天殿顶之上，念经提升佛力者，不是班禅三世，但却是比他功力更强的亥卒子，由他先来借佛法。<br />
<br />
　　正天诛亦同时跃起，盘膝念咒道：“玄天九气，灵地九神，气冲神奔天蓬助法力！”<br />
<br />
　　受了伤的风飞凡卷扯风劲，轰在曼陀罗身上，喝道：“左前因！”<br />
<br />
　　正天诛再轰出掌力喝道：“右前因。”<br />
<br />
　　亥卒子最后一掌轰出，又喝道：“前前因。”<br />
<br />
　　曼陀罗集四人神法之能，施展“神宗四圣”之“圣灵因果转法轮”，喝道：“三因结果，因果转法！”<br />
<br />
　　功力提升二十倍的“圣灵因果转法轮”，挥出如天神杀力的精湛劲浪，额前血光爆散，力拼“血光之灾”。<br />
<br />
　　隆然巨响过后，老天诛、风飞凡、亥卒子、正天诛、曼陀罗都颓然倒下，吐血坠地。<br />
<br />
　　每一个人都受了重创，只是，最先站起来的还是那老天诛，她以“八焚魔刀”支撑着身体，险险站起来。<br />
<br />
　　其余四人都全身血脉乱窜，难以平静下来。<br />
<br />
　　范太岁按捺不住，从后一拳轰杀，他要把握良机，杀大魔头，为李问世除去心腹大患。<br />
<br />
　　“六壬神门”从此平步青云，“神朝”必大加器重。<br />
<br />
　　曼陀罗真气无法凝聚，只得努力收敛心神，强行聚气，只觉内息翻乱，真气东一团、西一块，始终难以依着脉络运行。<br />
<br />
　　睁目看见贪功的范太岁，一拳轰出，实则共分一招八式，八拳全重击头颅，内力在头内炸开，敌人必死无疑。<br />
<br />
　　老天诛道：“你来杀我？”<br />
<br />
　　范太岁道：“呸！”<br />
<br />
　　老天诛道：“我只擒着你右拳，你还有左拳啊。”<br />
<br />
　　范太岁道：“喝！”<br />
<br />
　　只见老天诛五根手指抓向身后，不慌不忙、不徐不疾的，恰好就抓住范太岁的右拳，更谈笑风生。<br />
<br />
　　范太岁企图震开五指扣抓，可惜徒劳无功。<br />
<br />
　　但老天诛说得对，他还有左手，左拳再轰出，但尚未发力，已停了下来，因为“痛”！<br />
<br />
　　左手挥出左拳，不痛！<br />
<br />
　　痛的，是右拳，不，应该说是右手才对。<br />
<br />
　　老天诛突然吐力，五指握抓便震碎范太岁的右拳，从五指到手腕，都抓碎震脱，血肉模糊。<br />
<br />
　　范太岁呆呆凝视废了的手，完全接受不了，天啊，右手失去了五指，还能动武杀人？<br />
<br />
　　犹在惶惑之中，老天诛简单的解决了范太岁的疑惑，她弹射出指掌的魔血，直入其体内。<br />
<br />
　　“定”，范太岁醒觉着了道儿，被“邪阴道法”锁住，已是太迟了。老天诛的手已破开他胸膛，直摸入体内，紧紧握着他的心，仍然急速跳动的心，好暖。<br />
<br />
　　老天诛道：“求饶吧！”<br />
<br />
　　范太岁道；“放屁。”<br />
<br />
　　老天诛道；“我手一握，生命就完结了。”<br />
<br />
　　范太岁道：“我从不贪生怕死。”<br />
<br />
　　老天诛点头道：“我不一样，本皇既贪生，又怕死。”<br />
<br />
　　范太岁道：“你……老天诛又贪生又怕死？”<br />
<br />
　　老天诛道：“怕，就算有足够理由、言词叫自己退缩，我却选择了面对，不要再怕下去，唯一好法子是认识清楚，不断提升，武功、法力不断提升，能保护自己，就不可能死，不必怕死了。”<br />
<br />
　　范太岁道：“屁话！”<br />
<br />
　　老天诛道：“你就是没修练好神功，就胆敢向本皇偷袭，以卵击石，死不足惜！”<br />
<br />
　　五指吐力，握着范太岁的心被爆碎成血浆，人体欠缺了正常的心，便不可能再逞英雄又或扮丑角了。<br />
<br />
　　范太岁颓然倒死，除了他的门人，谁也不屑去多瞧他一眼。<br />
<br />
　　老天诛一脚踏董泛太岁的头颅，竟有点飘飘然感觉，什么“七邪门”，原来又是不堪一击。<br />
<br />
　　老天诛踏步逼向正、邪高手，突然横里跃出一人，一身官服打扮，双膝一曲，便跪在地上。<br />
<br />
　　“老天诛乃天命神人，带咱们朝中文武百官、万千蚁民脱离‘神朝’水深火热之中，顺应天命，小的磕拜接天人大王。”咚咚咚的接连三个响头重重响起。<br />
<br />
　　头破血流，跪在地上必恭必敬的，竟然是朝中“铁三角”中的刑部尚书——方唐。<br />
<br />
　　为求保住性命，方唐已决定舍弃李问世，转而投向老天诛，表示他只相信此战胜利必定是老天诛。<br />
<br />
　　老天诛笑道：“哈……好啊，弃暗投明，总比呆着待宰要好。”<br />
<br />
　　方唐见有转机，再道：“回禀大王，在下刑部尚书方唐，甘愿效劳犬马，请问大王何处能用，只要大王一句命令，小的赴汤蹈火，绝对不敢有违。”<br />
<br />
　　老天诛上前扶起额头仍滴血的方唐，阴恻恻笑道：“好可惜，本皇早已决定，今夜此殿内所有人都必须去死！”只听得“啪”的一声响，方唐被轰了一掌，直挺挺的摔在地上，仰面向天，手足抽搐了几回，便不再动了，气绝当场。<br />
<br />
　　老天诛笑道：“朕的‘道教’弟子将接掌‘神朝’百官权力，这里每个人都死定了，不必存有侥幸之心，哈……”<br />
<br />
　　大魔头的杀性太疯，要杀绝“干灵殿”每一个人，而且预先告之，令每个人都从心底恐惧起来。<br />
<br />
　　目睹宾客们都怕得要死，动不动就呼天抢地，完全失去理智痛泣流涕耆，把死亡气氛再推上一重。<br />
<br />
　　哀乐配合气氛，老天诛十分喜欢今夜，大难临头，“神朝”灭亡，杀尽正、邪，惟我“道教”延展万世。<br />
<br />
　　曼陀罗等绝不会坐以待毙，大家都施展浑身解数，齐声怒喝，各挺兵刃，纵身扑前。<br />
<br />
　　“杀禅”、“天雠”、“太乙天罡剑”、“八焚天刀”随吃喝声杀将过来，兵刃撞击之声如暴雨洒窗，既密且疾。<br />
<br />
　　众人大声吆喝，声势威猛，极力要把哀乐曲调压下去。神兵们斗劲风愈来愈凌厉。<br />
<br />
　　“八焚魔刀”不用喘息，以一敌四，仍是占尽上风，突然“啊”的一声呼叫，曼陀罗只觉后颈中有些水点溅了过来，伸手一摸，只见手掌中血色殷红。<br />
<br />
　　溅在颈上的是血，是谁的血？<br />
<br />
　　“太乙天罡剑”射入地上三尺，脱手了，他的主人太乙真拼了二十招，内力再也支撑不了，脚步踉跄，“哇”一声便吐血倒下。<br />
<br />
　　能战的人愈来愈少，老天诛的杀力却是愈来愈强。<br />
<br />
　　曼陀罗连忙拉开太乙真，免其再受攻杀，形势更是险恶。<br />
<br />
　　老天诛道：“来，奏乐的，尽量把声调加强，对啊，隆重的杀人时候到了，这一曲五十人合奏，千人赴死，嗯，就让我为哀曲起个名字——大开杀戒，哈……配合得天衣无缝！”<br />
<br />
　　一掌挟住阴风杀来，“杀禅”截挡，猛烈阴风轰得神兵弹斜，未及回防，“八焚魔刀”又劈来。<br />
<br />
　　亥卒子、天诛一同来救，惟是二人早已内伤，功力已大打折把，老天诛竟不理左右夹玫，只追着曼陀罗杀去。<br />
<br />
　　一股阴寒邪气袭上身来，曼陀罗如何也难挡杀招，只道不立毙当场，也必重伤倒地。<br />
<br />
　　右手立甩射旋飞“杀禅”，双掌一夹，强行欲拼夹着无俦杀力，欲力挽狂澜。<br />
<br />
　　亥卒子的“如来指”，天诛的“五鬼化胎”，都狠狠击中老天诛，可是却伤不了她分毫，也截阻不了劲势。<br />
<br />
　　曼陀罗一双内掌夹刀，凝刀不动，但魔刀吐力，便轻向曼陀罗背后，乘势斩下。<br />
<br />
　　剧痛连心，充沛欲溢的真气透刀斩入，胸膛裂破爆开爆血，老天诛在笑，曼陀罗竟然也在笑。<br />
<br />
　　曼陀罗笑什么？<br />
<br />
　　他的笑容在脸，杀力却在胸口创伤处。<br />
<br />
　　剑光乍现，旋飞已甩开的“杀禅”，随势竟反刺易裂伤手掌，再直穿过被刀伤之伤口，再射前刺去。<br />
<br />
　　如此巧妙剑招，当老天诛发觉有异，已太迟了！<br />
<br />
　　“杀禅”笔直刺戳，急如电闪，老天诛怪叫一声掩脸便退，右手掌按着的右眼，血不停滴下。<br />
<br />
　　重伤了曼陀罗，代价却是一只右眼。<br />
<br />
　　“哈……好剑法，佩服！佩服！来啊，哀乐再提升奏得响彻云霄，助我杀性更狂！”<br />
<br />
　　瞎了一目更疯、更狂，五十乐手也不敢再依节奏，只各自努力奏曲，一时间大殿一片混乱杀声。<br />
<br />
　　听入耳中，震荡急奔，教人心胆俱裂。<br />
<br />
　　老天诛不理什么，只追着曼陀罗杀去，逼他不断提剑挡招，每一招都要他吐血再受伤。<br />
<br />
　　已是快油尽灯枯的曼陀罗，竭力而战，但已明白绝不可能再抵挡狂猛杀力，自己是命不久矣了。<br />
<br />
　　“八焚魔刀”一斩，终震飞“杀禅”脱手。<br />
<br />
　　再一斩，便来索命，曼陀罗已脱力难支，只好默然受死。<br />
<br />
　　“轰隆！”<br />
<br />
　　天吼震怒，竟把魔刀的刀势定住。<br />
<br />
　　老天诛只感到全身冒汗，不祥之兆涌上心头，上天怎么会如此怒吼？雷殛也不比此震怒狂声啊！<br />
<br />
　　“隆，隆，隆……”<br />
<br />
　　一股难以抵御的天威力量，从天而降如雨乱洒袭落皇宫，老天诛竟心绪不宁，双脚一点便直飞破穿瓦顶。<br />
<br />
　　抬头一看，火！<br />
<br />
　　漫天是火，火与流星竟同时从天降下，瓦顶之上的老天诛便首当其冲，被逼迎上。<br />
<br />
　　其一烈火巨石正好轰向“干灵殿”<br />
<br />
　　“天劫！”<br />
<br />
　　曼陀罗吐出了惊骇的二字，说明了五劫中的第四劫，“天劫”已降临“慈京城”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第80章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第82章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
