
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第7章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第9章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 八 章　相思盼情迷<br />


　　小明是很快乐的禅师，并非因为他被师父曼陀罗收为唯一入室徒儿，可多多学佛习艺，更重要的，是他拥有三位美若天仙、各具风韵的娇娃妻妾……冰清、玉洁、玲珑。<br />
<br />
　　“享尽齐人之福，三位嫂子却又情同姊妹，禅师真教天下人羡慕啊。”相思公主甫进入小明府第，见得天仙美貌三位甜姐儿齐下嫁平凡老禅师，实为小明的风流大惑不解。<br />
<br />
　　小明笑道：“她们原是表姊妹的关系，嫁给我后当然会相处甚欢，先后嫁入我家门已五载，倒也相安无事。”<br />
<br />
　　公主细看三位动人嫂子，冰清二十有五，身材高佻、五官秀美，修长的双腿最教人迷醉；玉洁笑容灿烂，一看便心悦畅快，怪可爱的；玲珑娇小活泼，走起路来婀娜多姿，眼目如星光亮。<br />
<br />
　　看三位娇娃从二十二岁到二十五岁，花样年华、秀色可餐，为何甘愿一同下嫁七十岁老禅师呢？难道中土文化真有其中神秘，还是公主对情爱不太了解，真摸不着头脑。<br />
<br />
　　小明笑道：“谁走进我家，都不禁为我拥有三位天仙妻子而大惑不解，冰清，你再一次为客人解说，让公主也清楚明白。”<br />
<br />
　　甫进内堂，冰清已备雪白客衣，为公主换掉染有沙土尘埃的上衣，玉洁为客人、小明以温水洗脚，玲珑敬备暖巾，替二人抹去油脂、汗水，当真服侍体贴，无微不至。<br />
<br />
　　冰清道：“是咱们三姊妹追求了相公两年，他才答应娶咱们过门的啊，嘻……真幸运啊。”<br />
<br />
　　这是什么道理？嫁给七十岁老禅师，又凶又恶，有啥出色之处？怎么会如此兴奋呢？<br />
<br />
　　公主不停的摇头，不停的好奇发问。<br />
<br />
　　冰清开心地回忆道：“相公是咱们千挑万选，才找到的好归宿，世上男人都爱三妻四妾，故此，咱们三姊妹自小便决定同时下嫁一人，让他享尽不同温柔，也同时互相分担看管、照料，可惜要找大家都同时倾心的对象，数来数去，全城就只有相公一人啊。”<br />
<br />
　　公主疑惑道：“他有啥过人长处，教夫人们死心塌地呢？”<br />
<br />
　　冰清突至相思公主身前道：“敢问公主，你恋爱过没有？”<br />
<br />
　　公主摇摇头，轻说了一个字……未。<br />
<br />
　　冰清笑道：“爱的感觉是好奇妙的，女人可以从很多方面感受到其中的真切美妙，相公他……好了得呢。”<br />
<br />
　　公主好奇地追问：“当真？全都有一样的感应么？那种感觉是怎样的啊？”<br />
<br />
　　玲珑道：“要亲身体验才能得悉其中奥妙，女儿家又怎能开怀畅所欲言，公主也是成熟佳人，早应试试美妙体验哩。”<br />
<br />
　　公主却一脸无奈道：“可惜，我的情爱、婚姻已被出卖，我只是引诱太子还俗的饵，要把他从手中‘骗’回宫去。”<br />
<br />
　　没有爱情的婚姻，没有寄望的结合，没有浪漫。小国大理已把相思公主的爱、她的下半生出卖了，为的是要保持与“神朝”的和谐关系，相思公主的情与爱，都成了高价货品。<br />
<br />
　　公主冷冷道：“只要我能诱使太子回到宫里，让他放弃当和尚高僧，重掌朝政；因战败而被罢绌的爹、长兄……咱们一家也就重返皇宫，分回从前十分之一的城邑，封作侯王，拾回面子，解除屈辱，在子民面前能再抬起头来，否则，为‘神朝’侵占我大理，现掌管一切的‘平南大将军’，将不会让我皇族一系好过。”<br />
<br />
　　成为王、败为寇，亘古不变的定律，败的一方，非但要受辱赔上性命，还要出卖情爱，战争实在可怕。<br />
<br />
　　公主淡然道：“有一天，要是我变回平凡的农家女儿，不再是公主，嫁给平凡的人，只要相公每天赠我一束鲜花，摆放在家中香气四溢，那每一天都浪漫醉人，我就是最满足、最快乐的人了。就只是一束花，相思都会迷死，我的要求，就只是爱人的一束花而已。”<br />
<br />
　　一束求爱的鲜花，好简单、好平凡的要求，但谁又会赠送快要下嫁给太子的相思公主呢？相信浪漫若是知悉情爱已被出卖了，也会偷偷躲藏起来，不再现身，相思公主再地无法得到浪漫的感觉。<br />
<br />
　　“三位漂亮老婆好吗？”一声熟悉的呼唤，三位妻妾冰清、玉洁及玲珑都立时心花怒放，从前院进来的究竟是什么来客，只一句话，便教小明的娘子们仪态尽失，痴若迷魂。<br />
<br />
　　相思公主看见的并不是一个人，而是“花”，二、三十束五彩十色的清香鲜花，是她梦想爱她的心上人送赠的花，好香、好香啊。<br />
<br />
　　二、三十束鲜花“走”到大堂前，因为有人捧着他们大摇大摆而来，这个极受三位娘子欢迎、小明又敢怒不敢言的家伙，当然便是师父曼陀罗了。<br />
<br />
　　曼陀罗把花捧到公主面前，教公主感动得快要流下泪水来了，只是一束花便够她满足了，整整二、三十束，浪漫得要死，她的心不停在急速跳动，胸口起伏不定，完全陶醉入幻梦里。<br />
<br />
　　公主伸出双手抚着花朵道：“我好喜欢呀！”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“哈……小意思而已，谁不知道我曼陀罗天天收花收到手软，那些公侯小姐、名门淑女、邻家俏女孩，总是爱送上一束又一束香花追求我，哼，好没新意啊。”<br />
<br />
　　失望的相思公主呆呆道：“什么？这……是别人送给你的？”<br />
<br />
　　三位娘子立即熟练地拿出十多个花瓶来，放好所有香花，左折右插，剎那间便弄出十瓶八瓶花卉摆设，手艺精工，匠心独具。<br />
<br />
　　冰清笑道：“师父平素异性挚友无数，到处留情又藕断丝连，全城不知有多少黄花闺女为师父醉死，送花献殷勤还是小儿科呢！有人曾在师父寿辰之日，在家晚宴之际，送来六尺丁方之大盒贺礼，拆开惊见礼部尚书毕大人掌上明珠毕湘芳，竟把自己全裸，用蒸熟肉包皮藏在大包子内，说自己便是寿包。小姐们如狂蜂浪蝶，花样可层出不穷呢。”<br />
<br />
　　回忆起风流韵事，众娘子都捧腹失笑，只有小明禅师既不笑也把怒意尽力抑压，他心底下总是觉得，这个身为长辈的师父只要稍稍动脑筋，三位俏丽娘子便可能背夫与他远走高飞，毕竟他也实在见识过，这偷心者太多厉害的爱情杀着，好可怕啊。<br />
<br />
　　公主原以为曼陀罗对自己有点兴趣，买来一大堆鲜花相赠，可惜只是自己表错情，倒也相当失望，嗅嗅花儿道：“有男孩子送赠香花真好，这样的女人才真正幸福呢。”<br />
<br />
　　玉洁笑道：“对啊！所以每次师父收到花，便转赠咱们三姊妹，咱们都乐得不可开交呢，多谢啊师父。”<br />
<br />
　　只要曼陀罗在家，三位娘子便不用待小明禅师点头或示意后才敢张口，这是曼陀罗的师命，故此只要他一来到，小明便被冷落，他只变成负责斟茶、倒水的小杂仆，三位娘子都挤到曼陀罗身前，聆听他的挑逗话，完全投入，大哭大笑，开心得不得了。<br />
<br />
　　情窦初开的相思公主，对救命恩人曼陀罗原就有三分好感，离开遥远家乡，她很珍惜这位异性朋友，她也幻想过嫁不成太子，下嫁这位不羁少年英雄也不错啊，可惜，对方原来竟是抢手货。<br />
<br />
　　爱情之火点燃不了，满室是花，却没有一朵是自己的，好可怜唷！<br />
<br />
　　直到夜静深宵时分，曼陀罗才带公主回客栈，在明天的“无遮大会”前，便要把公主送回朝廷，让她入宫觐见皇太后。<br />
<br />
　　大道上行人疏落，公主的手紧紧被曼陀罗握住，一股暖流不停的蔓延肺腑百骸，教相思公主心头怦怦乱跳。两人手牵着手，交缠得紧密，是因为曼陀罗说害怕“七邪门”<br />
<br />
　　的余孽还会再来骚扰，万一公主再次被掳，那便又要连番追逐，好烦的啊。<br />
<br />
　　手心被握实，烫热了公主脸蛋，这种心跳感觉，在初次被拥抱时也曾有过，那一回对方的手也是紧紧握住自己的手掌，可惜，一切都不可能开花结果，浪漫在剎那间便消逝，痛苦却不断连绵下去。<br />
<br />
　　陶醉又伤心失落的神情，教曼陀罗瞧得失神道：“搅什么鬼？还在妒忌我收到那么多香花吗？”<br />
<br />
　　公主悄悄道：“不知何时才有异性赠送鲜花，向我展开追求呢？”<br />
<br />
　　曼陀罗一手捏痛相思公主鼻子道：“你没机会了，已许配为当今太子妃，御花园内可有谁敢赠花追求，不怕杀头啊！”<br />
<br />
　　相思幽幽道：“我可从未恋爱过，便嫁给一个和尚，又困在宫内，什么爱情、浪漫，凡是少女该有的我都不能尝到。但，上天最少也应该先给我一段情，有位情郎赠我一束香花，那相思便心满意足了。”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“你啊，真无聊，爱情是要自己争取的，干么要上天施舍，若祂连爱情如此奇妙的东西都早为你安排妥当了，你岂不成了木偶戏中没生命的被动角色？真笨！”<br />
<br />
　　相思淡淡道：“但明天以后，便什么也不可能争取得到了！”<br />
<br />
　　说着，二人已回到住所之另一客栈，当曼陀罗打开相思的房门时，直把她吓得呆若木鸡，讶然失色，全身不能自己的抖颤起来，天啊！怎么……怎么房间里放满了天下间最美丽的花朵，好多、好多，是五百束还是一千束？形形式式，琳琅满目，芳香盛放，彷佛相思公主走进了世上最香的花丛里，被爱包围，被情困住。<br />
<br />
　　曼陀罗把一朵花咬在嘴里，笑道：“这是‘天下第一大情圣’曼陀罗，赠送给天下第一纯真动人相思公主的，合共一千一百一十一朵花儿，代表着一心一意，一见钟情，一世倾倒，请笑纳。”<br />
<br />
　　人生，原来充满浪漫，浪漫还会在你最失落时悄悄来临，完全捉摸不了，预料不到。<br />
<br />
　　瞠目结舌困在香花丛中的相思公主，舌头打结道：“大哥……你……送我这些香……<br />
<br />
　　花？”<br />
<br />
　　曼陀罗轻轻拥着公主纤腰，教她倾倒酸软，任由操纵，再缓缓道：“我七岁开始便有女孩子送我香花示爱，至今十二年多，合共收到一千一百一十一束鲜花；但我送香花给女孩子，十九年来就只此一回，公主第一次便收到如此多的花，更胜过我这天下第一情圣了。”<br />
<br />
　　公主呆呆道：“为……什么？为甚……么？”<br />
<br />
　　曼陀罗把嘴唇紧紧靠在公主唇前不足一寸之处，情深款款道：“怎么问这种蠢问题？<br />
<br />
　　送你香花，当然便是对你一片痴心，爱上你，对你钟情了。”<br />
<br />
　　公主抖颤道：“怎……可能是……我？大哥的追求者多的是，我……不明白，想不通啊？”<br />
<br />
　　曼陀罗轻轻道：“爱情不是用口说的，有很多法子教你能在感受中得悉一切，譬如……<br />
<br />
　　这一吻！”<br />
<br />
　　香唇软贴着相思公主柔唇，两片如胶似漆的纠缠不休，在曼陀罗的带引下，相思公主初次感到一种缓慢又细致的节奏，在唇上、口腔、牙齿、舌头上催策，从缓慢到急骤，从急骤到奔腾，从奔腾到决堤，从决堤到平静，从平静到轻快……好酸、好疯、好狂、好美妙。<br />
<br />
　　更美妙的是那片香唇还吻在公主的粉嫩颈项上，教她醉入丑梦，飘飘欲仙，教她深切的体会到曼陀罗的爱意，他真的爱上了自己，真的为自己醉倒。他吻得好疯，活像一个饥饿猛兽，舌头不停的乱动，连最不该吻的地方，他也伸出长长舌头去探险，好不该啊！<br />
<br />
　　不！不能任他胡作非为，公主决定，决定也反过来吻他，咬他，哼，还以颜色啊。<br />
<br />
　　二人在花丛中打滚，嘻笑抱拥，也不知过了多久，两片香唇才分开，不再苦缠不休。<br />
<br />
　　公主鼓起勇气问道：“爱上快要嫁给太子的我，你不怕吗？”<br />
<br />
　　曼陀罗问道：“怕？有什么值得怕啊？”<br />
<br />
　　公主不悦道：“你永远也不可能夺去太子的爱妃，那就不能与我永远相处在一起啊。”<br />
<br />
　　曼陀罗竟然突地一口咬在公主香臀上，教公主大声叫痛，他才失笑道：“笨公主，我这天下第一情圣，连个和尚也斗不过，还能配称大情人么？要圣僧太子还俗登基为帝，只是愚昧无知狗官们一厢情愿的想法，根本就绝不可能。皇太后摄政，外戚、宦官分别把持朝政，多年来已渐渐把宰相胡越、兵部尚书戚知秋、刑部尚书方唐，三人结合而成的先皇铁三角官场势力，渐次瓦解，才有想出请太子还俗回朝掌政，此等不可能的大笨主意，要李问世这食古不化的圣僧，不修身成佛教化苍天世人，简直痴人说梦。”<br />
<br />
　　公主暗喜道：“大哥这么肯定，太子定然不会回朝掌政？”<br />
<br />
　　曼陀罗坚定道：“一定！”<br />
<br />
　　公主疑惑道：“世事变幻无常，这可不一定作得准呢？”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“但凡佛家弟子，只要一入空门，削发为僧，不论如何，要还俗便必须得其师父批准，否则就算离开佛寺、打破斋砵，仍是佛家僧人，绝不能娶妻生子。”<br />
<br />
　　公主暗惊道：“那……要是‘地藏千佛寺’里太子的师父已准他还俗，那不就是功亏一篑！”<br />
<br />
　　曼陀罗严正地道：“公主好好的紧紧记住，李问世太子削发为僧的法号是慧因，是他的师父……我，曼陀罗赐给他的名字，他是我‘禅宗’一系弟子，寄于‘千佛寺’而已，我当然清楚他绝不会还俗，小和尚永远是小秃头，明白吗？”<br />
<br />
　　天啊！难怪好色的曼陀罗如此猖狂，原来他自己便是太子学佛的师父，他早知悉太子不会还俗，也就永远不能娶相思公主，自己便可以永远拥有相思公主，好狡猾啊！<br />
<br />
　　公主失笑道：“好啊！原来大哥一直在玩我，我不依啊。”口里说是气恼，但得悉个中原委，相思已是心花怒放，她终于寻觅到一个可托付终生的理想对象了。<br />
<br />
　　曼陀罗大笑道：“那些笨铁三角大官，只一心设法扭转乾坤，希望一下子反过来，压倒外戚丸药与宦官艳男、倩男等人。唉！朝廷内争不息，‘神朝’气数已快尽了，待‘涅盘劫’至，什么也都烟消云散。佛学圣法已超凡的我徒问天圣僧太子，又哪会眷恋凡尘？他一心求道得悟，化佛归西天，普渡众生，私心猖獗的狗官们也太天真了。”<br />
<br />
　　公主终于尽释疑虑，抱拥着曼陀罗笑出泪来道：“太好了，我不要当太子妃，参与兄长的什么‘毒计转乾坤’都是废话，只要大哥救回太子圣僧，求皇太后赏赐我爹能返回大理宫中，当个无权无实的傀儡小王，彼此和平相处，那便好了。”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“对啊！我的好公主，从此你要多多小心了，‘慈京城’上百少女情人的心，被你这外来者偷走，可要妒忌死了，嘻……”<br />
<br />
　　公主轻抚曼陀罗的秀发，用手指缠绕细细把玩道：“大哥的浪漫情史如此丰富，我可难以照顾周全啊。只是……我也有点儿怕……毕竟，在三年前，也曾碰上原以为是上天为我安排的心上人，可惜……我的情意流露维持不了一时三刻，便给无情彻底摧毁了。”<br />
<br />
　　曼陀罗是少女们公认最佳的聆听者，任何人在他面倾诉，尽都异常痛快。相思公主当然也不例外，她拥着强壮的身躯，借着热暖的体温驱走自身回忆带来的寒意，慢慢道出恐怖的遭遇往事。<br />
<br />
　　那是三年前的一个中午，我正与四个宫娥在大理偏西的远郊捕捉野兔，天空一片蔚蓝，是个令人振奋的炎热夏日。<br />
<br />
　　追了好一个时辰，在方圆十丈丛林里布下了七条绊索，终于把一头很有灵性的野兔围堵住了，决计逃脱不了。野兔在一堆黄沙上蹲着不动，我缓缓移步逼近，突然飞身扑去，充满信心的要捕住它。<br />
<br />
　　那知当我双手紧紧捉住野兔时，踏在黄沙上的身子竟觉一阵虚空，原来黄沙是铺在块薄席之上，底下竟是个捕杀凶兽的大陷阱，我立时双手乱抓，但已停止不了下坠之势，看来便要葬身陷阱内。<br />
<br />
　　这时一粗壮巨掌疾射而来，挽握住我的手，十指紧扣，在生死一线间把我从陷阱直拉而出，救了我一命。<br />
<br />
　　在烈日掩映下，恩人的铁脸五官教我过目不忘，虎脸神目，薄刀柳眉间，说不尽的豪迈俊逸，身形颀长，意态严谨，眼色深缓而凌厉，说不尽的高傲坚毅，一看便教我入迷，被深深吸引住了。<br />
<br />
　　他将我轻轻放下，报以优雅的笑容，教情窦初开的我甜在心头。不停的心跳教我双颊通红，本公主可未被异性如此亲近过。<br />
<br />
　　公主微笑道：“恩公救本公主一命，不论什么要求，我都会叫父皇如你所愿，重重赏赐的。”<br />
<br />
　　铁青的严肃面庞动容道：“好！好得很，公主，我要求的赏赐很简单，整个大理全交给我平南大将军好了！”<br />
<br />
　　他一挥手，后头便立时沙尘大作，千万铁骑如潮水涌上，啊！中土‘神朝’的十五万大军，在我眼前飞越，直杀入城里，不分日夜的杀了十八天，杀了我大理皇朝全国八万大军、五万无辜。铁骑所到之处，民房尽毁，稻田被焚，血流成河，终于父皇守不住了，大理国便被平南大将军降伏，本公主也成为任由宰割的羊儿。<br />
<br />
　　把我父皇一家从尊贵皇位上轰下，不断折磨滥杀，逼迫签下羞辱盟约，最后还提议把本公主送来中土，嫁给太子，以助众旧臣重掌政权。这平南大将军是咱们大理皇朝死敌，他消灭了咱们原来拥有的一切幸福，我永远不会原谅他，平南大将军……臣不二。<br />
<br />
　　“哈……”惨痛的回忆，竟换来曼陀罗一阵大笑声，纯真的相思公主大感不悦。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“人随天意、天动人心。要是臣不二那家伙的奸计得逞，徒儿太子真的迷上了你这纯真可人儿，又成亲结合，过些日子诞下储君，你成为皇后，岂不可以借登基后的太子之力，随意斩杀臣不二，大理国皇亲反过来成为帝皇亲戚，地位显赫，回复昔日地位又有何难？这个臣不二真笨。”<br />
<br />
　　公主拍打曼陀罗胸膛道：“我不依啊，我不要嫁给太子圣僧，这世上，只有大哥一个我才下嫁。”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“真的么？那未入门前，待大哥先来验货，看看是否真的玉洁冰清。”<br />
<br />
　　说罢便双手十指乱摸，教从未有过贴身情爱经验的纯真公主，左闪右避，却也全在对方掌握之内。十指在那里体贴呵护，要公主或失笑或大叫、要求饶或大笑，不会错失半分。<br />
<br />
　　曼陀罗的调情术，又岂是初入情场的公主所能承受，但公主的无瑕如云霜的性情，便是他一生中从未遇过的独特吸引之处。<br />
<br />
　　正当曼陀罗得意忘形之际，公主竟兀自弹起，重新理好衣衫，悄悄道：“初夜一定要在大婚后才……才会付出，大哥别挑逗我了，这个于礼不合，不能太过分啊。”<br />
<br />
　　天啊！竟然用尽法宝，这傻瓜还想守住最后防线，枉费花了好大心机，满房是花，曼陀罗呀，好失败啊。<br />
<br />
　　公主吃吃笑道：“其实我也好想见识一下，闺房之乐或是男女之间的可怪趣事啊，大哥，答应带我到妓院见识一下好吗？”<br />
<br />
　　曼陀罗有气没力的道：“现在见识不更真实吗？”<br />
<br />
　　公主竟抽出木棒轰在曼陀罗下体道：“急色鬼，打晕你便不再急色了吧！”<br />
<br />
　　“哇！”惨叫一声，曼陀罗真的被气得死去活来晕倒了——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第7章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第9章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
