
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第79章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第81章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 八 章　好吃的天诛<br />


　　肃杀的气氛充斥“干灵殿”，正、邪两脉的目标只有一个——老天诛，她只一人单刀赴会。<br />
<br />
　　这家伙甚至连邪天诛也废了，也不知一块儿带来干什么，大踏步至大殿中央，傲视四周，全不把各人放在眼内。<br />
<br />
　　老天诛大步踏前，穿过人群，走至排列着一大批乐器的五十人乐队前，细心察看每一乐器。<br />
<br />
　　轻轻按在乐师长的肩膊上，老天诛说道：“本皇好欣赏刚才的喜宴婚曲，多么轻快悠扬，如大珠小珠落玉盘，教人心头畅朗，情不自禁，一曲不停，各种乐器配合得天衣无缝，果然技艺超群。”<br />
<br />
　　一脸白胡子的乐师长尴尴尬尬的，敷衍地道：“多谢欣赏，小的与众徒儿尽力而为罢了。”<br />
<br />
　　老天诛再踏前半步，一脸疑惑道：“诚然，先前的喜庆乐曲灵动有致，编排出色，只是配合起来，还是有一点瑕疵，令听者未能尽兴，也表达不了乐曲完整快意。”<br />
<br />
　　乐师长远不及回话，老天诛已一掌轰向拍击细腰鼓的鼓手，轻轻一掌打在天灵盖上，立时脑浆迸溅，头爆而亡。<br />
<br />
　　老天诛哈哈大笑道：“听到了没有，爆头破脑的噗噗响声，才是细腰鼓要击打出来的清澈响声啊，这家伙的技术太差，掌握不了其中窍门，死不足惜！”<br />
<br />
　　随手诛杀无辜，残暴不仁可见一斑，五十乐手悚目惊心，不停颤抖，手脚都冰冷起来。<br />
<br />
　　老天诛面贴着乐师长，冷冷道：“你们的喜庆乐曲算是可以，但殿上婚宴已烟消云散，你们一众五十人也就变得毫无用处，没用的家伙，就是该斩、该杀的废人！”<br />
<br />
　　五十人立时怕得要命，跪地求饶，又是拜、又是磕首，异常恳切，只求保住贱命。<br />
<br />
　　老天诛扶起垂垂老矣的乐师长道：“好，不想死的，便奏出适合随之而起的乐曲来！”<br />
<br />
　　乐师长又哪会明白，脑际一片虚空，老天诛怒目瞪视道：“本皇大开杀戒，尸横遍殿，要奏的当然是死人哀乐！”<br />
<br />
　　活像圣旨命令，五十人飞快弹奏，哀恸得令人心头悲痛的死人哀乐，令大殿立时充满幽冥恐怖气氛。<br />
<br />
　　曼陀罗怒道：“老家伙，咱们正、邢合力攻你，未免太过分，就逐一向你讨教也罢。”<br />
<br />
　　说罢，意欲立大功的张三便纵身而上，打头阵、显神威，老天诛不屑的横手隔空推出一掌，掌劲如白光闪现，只见半空中的张三再也不能跃动半分。<br />
<br />
　　胸膛整个被打瘪了下去，“哇”的一声口吐鲜血，牵动胸膛伤势、竟爆裂出巨大的五指掌印，破肉碎骨。<br />
<br />
　　完完整整的胸膛，中间却是多了一个中空的五指手印，活像利刀小心切削而成，实在可布。<br />
<br />
　　一掌便技惊四座，来者是极为可怖的大魔头，计千宾客有的被吓得呕吐大作，也有些立时反身奔逃出殿。<br />
<br />
　　只是正、邪、魔之争，本身不懂武功、又不识法力，二、三百个宾客感觉事不关己，及早奔逃离开是非地便是。<br />
<br />
　　“八焚魔刀”出鞘，旋飞疾斩正在跑动的人，最后仆倒前的数步，身上都少了一点东西，那东西名称为“头颅”。<br />
<br />
　　魔刀一式便旋斩尽所有逃走者的头首，咚咚咚坠地滚动，要逃的人，也变成了赴死的人。<br />
<br />
　　老天诛接回“八焚魔刀”，料目厉视道：“本皇并未答应放过任何有血气者，逃走便等如送死。哀乐，要更响亮一点！”<br />
<br />
　　沉重的奏曲声加强，传入殿内千人耳里，好不舒服，这老妖怪实在欺人太甚！<br />
<br />
　　“我来会你！”<br />
<br />
　　一般平凡之辈又怎能跟老天诛对战，风飞凡一跃而出，殿顶隔空之上，雷霆万钧骤至，便是一式“神电召”之呈“雷霆怒”，追风破杀般疾射向老天诛。<br />
<br />
　　大受打击的风飞凡心情愤慨，无情一招，如雷电殛杀老天诛，只见大敌双手推出，十指竟同时爆飞溅血。<br />
<br />
　　太乙真、正天诛、曼陀罗三人同时惊呼道：“是‘邪阴道法’？快退啊！”<br />
<br />
　　决心击杀大魔头的风飞凡岂会轻易言退，但一听“邪阴道法”四字，已太骇不已，心知不妙，惟是已难以全身而退。<br />
<br />
　　老天诛弹血射入风飞凡体，接着暴喝一声“定”，风飞凡竟就此定住全然动弹不得。<br />
<br />
　　四肢麻木僵硬，无发力，“雷霆怒”电殛也就不能攻杀敌人，攻招立时化去。<br />
<br />
　　怒掌随之而来，轰得风飞凡胸口凹陷，如断线风筝退十丈外，吐出来的血花在半空中飘飞，洒落而下，极为骇人。<br />
<br />
　　曼陀罗连忙扶着风飞凡，急以内力为他疗伤，还幸神功护体，重创下仍勉强可挺下去。<br />
<br />
　　李问世瞧见老天诛的邪功法力，更胜初会时，心下虽有点怯惧，但也不得不坚持对战。<br />
<br />
　　“曼陀罗，单打独斗是绝对杀不了大魔头的，结局是咱们与及千计宾客都必然尽被斩杀，来吧，唯一方法，就是群起围攻，看看上天安排谁生谁死吧！”<br />
<br />
　　紧紧握住“天雠”，李问世要与大魔头决战，也只好寄望神兵，“借仙还魂大法”<br />
<br />
　　可绝对用不上魔法神功大盛的老天诛身上。<br />
<br />
　　曼陀罗等正派中人都没有明示，但大家都同时向前踏步，围堵着老天诛，谁都明白，联合拼杀才有胜望。<br />
<br />
　　李问世、曼陀罗、亥卒子、小明禅师、正天诛、太乙真、尼鸠多上人、范太岁，还有易神君，再加上已受伤的风飞凡，只有这十位武功最强者，才能一战老天诛。<br />
<br />
　　杀啊！<br />
<br />
　　九人飞跃射出，全力一击，只有同一目标，杀老天诛。<br />
<br />
　　指弹邪血，只要射入敌体，便能僵住定身，死锁“阳魂”，任由攻杀处置。<br />
<br />
　　血箭乱飞，九人中小明禅师有“忿怒金刚杖”，曼陀罗抽出“杀禅”，正天诛及时挥舞“八焚天刀”，太乙真以“太乙天罡剑”，李问世的“天雠”及时截阻，都挡住了血箭。<br />
<br />
　　其余四人被逼闪开，九人围攻立时消减近半功力，老天诛立时冲向亥卒子处，一掌狂轰而下。<br />
<br />
　　老天诛怒道：“风劫，死吧！”<br />
<br />
　　对了，老天诛来到二十年前的今天，是要杀尽五劫弟子，风劫亥卒子是她的头号大敌啊！<br />
<br />
　　“剑慈禅指”拼杀“邪阴道法”。<br />
<br />
　　食指急射伸出，是为“佛慈禅指”中的“弥勒指”，指掌相抵，竟停住了。<br />
<br />
　　功力似是不相伯仲，互相抗衡。<br />
<br />
　　“破！”<br />
<br />
　　亥卒子一声怒喝，禅指爆出巨响，功力再推进一层，竟意外的一指戳破了老天诛的血掌心，穿了一个大血洞。<br />
<br />
　　老天诛竟然失手，立即飘然而退，亥卒子也意料不到能一招杀退大魔头，摸不着头脑之余，竟忘了立即抢上攻杀。<br />
<br />
　　单是一个吸了“圣僧三舍利”的亥卒子，就能败退老天诛，此仗岂不轻易战胜？<br />
<br />
　　当大家心头稍稍放松，舒了一口气时，老天诛突抬起地上的那团肉，动弹不得的邪天诛，立时展露笑容。<br />
<br />
　　“来吧，增强我‘邪阴道法’，你我的原体，只有你的血肉能提升我魔功。”说罢便一口咬噬下去。<br />
<br />
　　张开血盆大口噬向胸口，利齿咬掉一大片血肉，更硬生生扯甩噬断肋骨，痛得邪天诛死去活来。<br />
<br />
　　天啊，老天诛竟把邪天诛当作自己的“食物”，又或是“补品”，咬一口，功力便大增，难怪会带来“并肩作战”。<br />
<br />
　　被咬噬骨肉，痛得嘶声狂嚎的邪天诛，既不能自尽，又没有能力运内功调息，惨嚎声震撼整个大殿。<br />
<br />
　　老天诛的凶残手段，也令殿内每个人侧目。<br />
<br />
　　亥卒子不知就里，又是同一式“弥勒指”震射戳向大敌，老天诛笑道：“这回可要你付上一点代价了！”<br />
<br />
　　同是一掌回敬，但劲力却大增近倍，指掌对轰，爆出巨响，血在飘飞，不比之前，血却是属于亥卒子。<br />
<br />
　　中指被轰断爆散，变作血花肉屑，废了。<br />
<br />
　　犹幸亥卒子及时急退，才不致再受攻击。<br />
<br />
　　同一招式，老天诛吞吃邪天诛血肉后，魔功法力竟骤然剧增，杀力大盛，实在太可怕。<br />
<br />
　　老天诛一招得利，竟又走至邪天诛身前，张开血盆大口，邪天诛已是心胆俱裂，失魂落魄的只能流泪求饶。<br />
<br />
　　老天诛怒道：“他妈的，你是我同体生命，流着本皇一样的血，流泪人前，岂不示弱！”<br />
<br />
　　邪天诛喃喃道：“好痛……不要再……咬……求求……不……！”<br />
<br />
　　老天诛笑道：“别怕，还有好多口，我才会把你咬死，死尸的肉不能提升功力！别怕呀！”<br />
<br />
　　邪天诛道：“痛……忍受不了……别……咬……！”<br />
<br />
　　老天诛笑道：“嗯，我这一下不痛咬下去，那岂不失去你的惨叫声？没有了凄厉如鬼哭的惨嚎，又哪能衬得乐曲的幽怨与死亡感觉啊，真烦人，啊，有了！”<br />
<br />
　　老天诛轻抚邪天诛秀发，手摸了又摸，好生怜惜似的，突然双指一夹，便插入邪天诛右眼，把眼珠挖了出来。<br />
<br />
　　“你的邪眼珠，一定也好甜美润喉。”随即送入嘴中，细细嚼磨，十分滋味，且阖上眼来品尝。<br />
<br />
　　邪天诛成了独目盲人，眼眶只剩血洞，血汩汩而下，撕心裂肺的痛，又是从头顶直割向下，贯穿全身。<br />
<br />
　　她开始庆幸老天诛没噬破她的喉头，要是连狂呼惨叫的发泄也不能，她实不能想象如何发泄极难抵受的痛。<br />
<br />
　　已超越人所能抵受的痛楚，老天诛不会一下子便带给邪天诛，她很明白，真正的痛，是肉体与心灵痛的结合。<br />
<br />
　　皮肉骨都剧痛无比，还不算最痛，当心灵被摧毁，恐惧来临，“怕”的感觉充斥全身，真正难受的痛才展现。<br />
<br />
　　老天诛又再抚摸邪天诛的秀发，满心欢喜地道：“放心好了，我会不时传入内力，来燃点你生命真元，不会让你轻易死去的，你从前不是最爱痛骂我吗？来吧，骂个痛快，骂得狠辣一点！”<br />
<br />
　　一手抓着邪天诛左臂，硬生生便扯甩了下来，摆在鼻子前嗅个痛快，笑道：“魔功吃个骨肉，必须运行气血，来吧，要杀我的九位敌人，看你们如何破我‘邪阴道法’！”<br />
<br />
　　抓着断臂在左手，右手挥出“八焚魔刀”，同是一式曼陀罗见识过的“灭绝天地”，但威力却不可同日而语。<br />
<br />
　　刀招挥出，刀气拂过之处，宾客都立时爆出巨响，焚成火人，骠悍杀势慑人心魄，小明禅师以“忿怒金刚杖”去挡，虎口同告爆裂，双臂也被爆炸火烧。<br />
<br />
　　刀招续舞，愈来愈多人被爆破焚燃，杀力更高张，刀招更强更盛，曼陀罗、太乙真、正天诛都去挡，但总抵不住狂猛强招。<br />
<br />
　　尼鸠多上人的“有相瑜伽”被一刀斩得胸口裂出一大道口子，只是一招，便挫损五成功力。<br />
<br />
　　易神君的“八卦蓬莱法”竟完全不能把老天诛抽离至另一虚幻之境，犹幸他以十尺拖地道袍拨开了“八焚魔刀”，但老天诛的五指爪怒插，正好破裂头颅，在额前、两颊共留下五个血洞。<br />
<br />
　　到李问世了，他且战且退，“天雠”竭力阻挡，但仍免不了被一拳轰中“天雠”，利斧横劈己体。<br />
<br />
　　劲力太强，李问世非但血气翻腾，更倒射向后，裂破厚墙，砖石塌下，才勉强再站起来。<br />
<br />
　　老天诛把手中的断臂再噬上一口，冷冷道：“怎么了，合九人之力看来也抵挡不了本皇啊，岂不必死无碍？”<br />
<br />
　　曼陀罗挡在老天诛身前笑道：“臭婆娘，别自视过高，三个臭皮匠可就令你难以战胜了，我们不一定力敌，还能智取呢。”<br />
<br />
　　老天诛笑道：“哈……曼陀罗，我真的好想知道你们如何智取，来吧，我等着。”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“天诛，下手吧！”<br />
<br />
　　老天诛突然惊觉有变，但已太迟了，“八焚天刀”一斩，正天诛身旁的邪天诛整个头颅便被斩掉。<br />
<br />
　　她的笑容展现在脱落的头颅上，彷佛好感谢正天诛为她解脱痛楚，不用再痛，实在太好了。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“臭婆娘，失去了‘补品’邪天诛，你就不能再提升功力，我们再来决战生死吧！”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第79章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第81章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
