
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第86章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第88章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第四卷 第 三 章　问墙答是非<br />


　　从“第十七层地狱”走出，山下又是一大堆一大堆的恶鬼，只是再没有兵刃交加的声音，反而传来阵阵令人头昏脑胀的喃喃声响，叽叽咕咭的，吵个没停。<br />
<br />
　　曼陀罗瞪目细看，真被吓得瞠目结舌，说不出话来，奇景，简直是奇景，完全难以置信。<br />
<br />
　　没有厮杀、拼斗，相反的，眼底下却是无数恶鬼各自手持书册在翻阅，念念有词。<br />
<br />
　　每个阴魂恶鬼都不理身旁他人，全神贯注投进书中的知识宝库中。<br />
<br />
　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，怎么恶鬼也要读书？难道要考什么科举才可以飞升上“第十六层地狱”吗？<br />
<br />
　　“恭喜啊，二亿年来首位能飞升上来的家伙！”<br />
<br />
　　曼陀罗抬头一望，学乖了的牛头、马面，在自己头顶之上，浮于空中，又来作介绍指引。<br />
<br />
　　牛头笑道：“这一层地狱与下面第十八层刚好相反，摒弃武斗，以文斗来作挑选，嘻，是考智能的啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗也猜想到一点端倪，难怪眼见的恶鬼，个个抱书死读，身旁书山书海，无尽堆存。<br />
<br />
　　只是心中却有另一疑问道：“地狱原来是恶鬼受苦受难的地方，怎么却不见了刀山、火海呢？”<br />
<br />
　　马面笑道：“曼陀罗啊，你的思想好守旧啊，什么身心受苦痛，太不人道，地狱是监禁之所，现下的目标是要曾经作恶的，都来学习如何‘做好人’之道。”<br />
<br />
　　牛头道：“‘第十八层地狱’要大家明白争斗之苦，而这一层，就要恶鬼明白智能之道，要学做好人，便先要增强学问。”<br />
<br />
　　曼陀罗终于明白了，笑道：“别拖延时间，快告诉我这一层飞升的要求，我赶着要返回阴间地府啊！”<br />
<br />
　　牛头笑道：“好简单，你看到了吗？在远处有一道高墙，名曰‘问墙’，只要任何问题刻在‘问墙’上，有谁把问题挖了下来，走到对面的‘答台’宣读答案，而问题的答案错了，发问题者，就能‘福气飞升’，直上‘第十六层地狱’了！”<br />
<br />
　　曼陀罗紧记道：“出一个问题，没有人懂得答案，那就成了，这好简单啊！”<br />
<br />
　　牛头笑道：“哈……且先别太高兴，还有其它条件的啊，所刻下的问题，一定要是‘是非’题，答的有一半机会会中。”<br />
<br />
　　马面笑道：“你刻下问题答的错了，你便可以飞升，但要是给人家答中了，发问题的，便会立即灰飞烟灭。”<br />
<br />
　　牛头又道：“还有，答中的恶鬼，可获准一千年后轮回转世，答错了的阴魂也会灰飞烟灭。”<br />
<br />
　　曼陀罗点头道：“那即表示，发问题者被答中，又或答错问题的，阴魂都会灰飞烟灭。”<br />
<br />
　　牛头、马面相视失笑，牛头道：“好了，终于理解规矩了，曼陀罗，你要成功飞升上‘第十六层地狱’，便要想出一道无人知晓答案的是非题来，祝你马到功成，哈……”<br />
<br />
　　说罢，牛头、马面又飞升走了，剩下曼陀罗飞跃而下，踏步在大群书虫恶鬼中穿梭。<br />
<br />
　　恶鬼们努力的读书，就是希望从中找到一道最难的问题，又或可以轻易答中问题，那便有资格飞升了。<br />
<br />
　　但是真的如此轻易吗？<br />
<br />
　　曼陀罗往“问墙”走去，凹凸不平的墙身，暗暗淡淡，高逾数百尺，明明是最重要之处，群鬼却好象对“问墙”漠不关心，只顾埋首读书，对“问墙”不加理会。<br />
<br />
　　看了又看，目不转睛的望了许久，曼陀罗愈觉不明不白，终于忍不住拉住身旁一个胖恶鬼发问。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“这位兄台，怎么‘问墙’上竟看不到有什么‘问题’刻出来啊？是隐藏着还是什么呢？”<br />
<br />
　　胖恶鬼极之不耐烦，才稍稍停下阅读，答道；“笨蛋，谁会去刻上问题啊？要是被答中了，阴魂立时灰飞烟灭，大家才不蠢呢。我读了二百年书，倒也不敢有过发问题之想啊！”<br />
<br />
　　终于恍然大悟，原来谁也怕灰飞烟灭，因此根本没有啥问题刻在“问墙”不停的死读，希望可以想出一条必答不中的问题，但就是不能成功，只好继续读书。<br />
<br />
　　曼陀罗问道：“这‘问墙’，不可能又是一千年、一万年没有刻上过问题，从来没有能成功飞升的吧？”<br />
<br />
　　胖恶鬼笑道：“不，不是一千年、一万年没有，而是从来没有，根本无人能想出必答不中的难题来，因此亿万年来，也没有能成功飞升的，老兄，你想要飞升吧？努力吧！”<br />
<br />
　　曼陀罗大惑不解道：“原来如此，但……怎么大家仍埋头苦读，既然定没有问题刻上，苦读也无济于事了！”<br />
<br />
　　胖恶鬼笑道：“兄台啊，你不怕闷吗，这里只有书册，除此别无其它，要来解闷是必须的啊，否则又如何度过一千年、一万年！”<br />
<br />
　　曼陀罗突然哈哈大笑道：“我明白了，这个规矩，根本就是不容有谁能飞升上去，根本不可能有必定答不中的是非题，因此绝对无人会刻上问题，也就永世不会有人飞升！”<br />
<br />
　　这就是用以困死恶鬼在地狱的诡计，但曼陀罗又如何，他要飞升，是必须刻上题目的啊！<br />
<br />
　　一个无鬼能答中的是非题，有可能吗？<br />
<br />
　　老天诛在阴间地府一定已捣乱乾坤，必须尽快返回去，但，应该刻上什么题目才对？<br />
<br />
　　你猜猜我会否吻你？<br />
<br />
　　不，这是没肯定答案的问题，并不成立！<br />
<br />
　　你猜猜我脚底是否有痣？<br />
<br />
　　有、没有，好简单，先强迫抬高脚底看个究竟，就可以知道答案，一定答得中了！<br />
<br />
　　你猜猜……好烦啊，真的毫无头绪，好象什么问题都一定能被答中似的，确实没办法想出刻上必胜的问题。<br />
<br />
　　一定答不中的是非题，有可能吗？<br />
<br />
　　曼陀罗不能刻上一个答不中的问题，就决计不可能飞升上“第十六层地狱”。<br />
<br />
　　四周摆满一大堆又一大堆的书籍，真的可以透过书籍增强智能，想出谁都会猜错的问题吗？<br />
<br />
　　“问墙”、“答台”的设计，比“飞升战台”更难上千倍，根本就不可能突破，只是骗鬼伎俩而已。<br />
<br />
　　但却不得不破，不得不想出一个是非题来！<br />
<br />
　　当大家都不再注视曼陀罗之际，他却不知从哪里走了出来，竟在“问墙”刮下一块刻有问题的石块，直奔向“答台”。<br />
<br />
　　什么问题啊？曼陀罗答得出吗？<br />
<br />
　　就算答对了，那又如何？一千年后才轮迥转世，“涅盘劫”已来临，人间大劫已定，阴间亦已天翻地覆。<br />
<br />
　　曼陀罗，你答中也是徒然啊！<br />
<br />
　　手握着刻上问题的石块，曼陀罗走到“答台”上，高举石块，大家看得好清楚。<br />
<br />
　　石块上刻的问题是：一加一是二吗？<br />
<br />
　　他奶奶的搞什么鬼，这算是问题吗？<br />
<br />
　　曼陀罗高声说道：“一加一不是二，是三，哈……”<br />
<br />
　　大群恶鬼讶然惊骇，这家伙在什么鬼？捣什么蛋？<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“我答错了，阴魂必须灰飞烟灭，这可毫不用费神，因为我跟大家可绝不一样，我不是鬼，失去了阴魂，我这个人还能活下去，只是他日死后才会灰飞烟灭吧！”<br />
<br />
　　终于明白了，这家伙现下支持生命的是阳魄，他只牺牲了他日支持死后亡灵的阴魂而已。<br />
<br />
　　对现在的自己全没影响。但，答错了曼陀罗又有啥好处？<br />
<br />
　　曼陀罗道：“这问题，是我自已在‘问墙’上刻下去，再刮下来的，发问题的是我，被我自己答错了，因此，阴魂消失的同时，我也能飞升上‘第十六层地狱’！”<br />
<br />
　　原来，一问一答，都是曼陀罗自己！<br />
<br />
　　答，错了，要受罚，阴魂灰飞烟灭。<br />
<br />
　　问，答案错了，便可以“福气飞升”！<br />
<br />
　　曼陀罗利用自身并非鬼魂的特殊身分，破解了原来的“问”“答”死局框框限制，牺牲阴魂，却能飞升。<br />
<br />
　　“福气”又来了，胀啊胀，一众恶鬼们好生羡慕。<br />
<br />
　　曼陀罗可以飞升到“第十六层地狱”了，还有十六个难关要过，他可以一一克服闯过吗？<br />
<br />
　　一步又一步的前进，重返阴间地府，要从云傲手中救回太乙夕梦，要收服老天诛！<br />
<br />
　　还要返回阳间，努力啊！<br />
<br />
　　“第十八层地狱”内曼陀罗努力返回阴间地府的同时，“阎王殿”内，手执判官笔的阎罗王，同样也忙得不可开交。<br />
<br />
　　老天诛就是阎罗王，她的判官笔在“生死册”上涂了又涂，改了又改，仍不大满意。<br />
<br />
　　“这……家伙奸淫掳掠，无恶不作，却有二百岁阳寿，太过分了啊！”一个垂眉圆脸，个子矮小、一身官服打扮的胖子不停翻着“生死册”，一边摇头叹息，十二分不满。<br />
<br />
　　“还有啊，原来的好人、大善人，都给你改成阳寿二十，死得早，又死得惨，太过分了吧！”<br />
<br />
　　愈翻看愈觉不妙，矮胖子吓得汗如雨点滴下，竟不自禁地时而惊叫、时而叹息。<br />
<br />
　　老天诛怒道：“现下手执判官笔的是我，你这真阎罗王可再不能以判官笔挥出‘地狱罚力’，一切罚力都在我手上，你再唠唠叨叨的，别怪我手底下不容情！”<br />
<br />
　　巨灵掌重轰向阎罗王，勉强出掌抵抗，一股火炙热力自老天诛掌中吐出，竟烧得阎罗王头上毛发也焦了少许。<br />
<br />
　　看来阎罗王真的技不如人，难怪连判官笔也被夺去，被老天诛取代了阎罗王的王位！<br />
<br />
　　阎罗王被掌力轰击，非但头上烧得生烟，身体也一样有异变，内劲变成阴森寒冰，冷得他脏腑也颤抖起来。<br />
<br />
　　阎罗王气得七窍生烟道：“你这捣乱乾坤的奸邪别意气风发，若非我多年在阴间，吸入鬼气太多，仙躯鬼化，受制于你这歹人的“人气”，你可不一定能压倒我啊！”<br />
<br />
　　人怕鬼三分，鬼怕人七分，原来这就是阎罗王受制的原因！<br />
<br />
　　当“天劫”来了，只有老天诛与曼陀罗误打误撞闯进了地府阴间，老天诛发现身处冥界，立时制伏阎罗王。<br />
<br />
　　只要夺来判官笔，一切就掌握手中。<br />
<br />
　　老天诛直闯“阎王殿”，向阎罗王挑战，原来武功压倒一切阴魂恶鬼的阎罗王，遇上了人，竟失手被擒。<br />
<br />
　　原来因为人怕鬼三分，鬼却怕人七分。<br />
<br />
　　人的阳气，比阴气力量强得多，老天诛不可能“杀”掉原是仙身神体的阎罗王，但却可以取代他坐在“阎王殿”。<br />
<br />
　　而且，夺来了拥有“罚力”的判官笔，大可为所欲为。<br />
<br />
　　先改“生死册”，要歹毒的人都长命百岁，好人、善心者早死早了，“涅盘劫”至，那就恶人当道。<br />
<br />
　　提笔飞快，改了又改，谁也阻挡不了。<br />
<br />
　　阎罗王眼巴巴望着，却没法阻止，气得七孔生烟，甚为激忿。<br />
<br />
　　阎罗王怒道：“你不停的改了又改，日后人世间败坏的人太多，尔虞我诈，人心不古，谁也身受其害啊！”<br />
<br />
　　老天诛冷笑道：“不，她一定不会身受其害！来，把她带来，许久没见面了。”<br />
<br />
　　“阎王殿”的大门打开，铁链呛啷呛啷清彻响亮，全身被粗铁链锁着的恶鬼，是在阳间无恶不作，作孽太深，才必须如此，死后被打落“第十八层地狱”，永不超生！<br />
<br />
　　鬼差把恶鬼押来，抬头一看，恶鬼看到老天诛这假阎罗王，竟全身颤抖，怕得要死。<br />
<br />
　　老天诛步向地面前，笑道：“怎么啦，老朋友，咱们许久不见了，你可好吗，邪天诛？”<br />
<br />
　　天啊，原来这个恶鬼，竟就是被老天诛折磨残杀而死的邪天诛，在人世间被折磨苦透，在阴间还要再来玩弄？<br />
<br />
　　邪天诛冷冷道：“要把我的筋抽掉，还是有什么更可怕的惩罚，来吧，横竖也不可能再死一次吧！”<br />
<br />
　　老天诛双手一捏，把锁着邪天诛四肢的铁链都捏断，笑道：“看来过了‘奈何桥’，你的四肢都还原，这样比较好看，哈……你不会仍在痛恨本皇吧！”<br />
<br />
　　邪天诛道：“别假惺惺，我讨厌这一套！”<br />
<br />
　　老天诛笑道：“很好，我最欣赏你这性子，但你轮回后，便会脱胎换骨，邪法神功护体，终生受用无穷！”<br />
<br />
　　突然，老天诛一掌轰中邪天诛天灵之上，邪功源源不绝的输入，把邪天诛也吓得傻呆。<br />
<br />
　　为啥把邪功内力传我？我无福消受啊！<br />
<br />
　　老天诛，你不会是要来说和吧？<br />
<br />
　　你这老怪物，搞什么鬼？<br />
<br />
　　邪功内力输入了近一个时辰，老天诛才撤手，邪天诛未觉有异样，惟是已感有某些东西深深潜藏体内似的。<br />
<br />
　　只要爆发起来，定然一发不可收拾。<br />
<br />
　　老天诛冷冷道：“你，进去轮回，变成我的原体，成长后便是我的真身了！”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第86章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第88章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
