
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第81章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第83章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第 十 章　龙鼎炉飞仙<br />


　　“天劫”来临，天愁地惨。<br />
<br />
　　无数火流星从天坠落，轰得皇宫殿塌墙倒，一片凌乱，而且烈火冲天，一片火海。<br />
<br />
　　皇宫的四周全是熊熊烈火，整个“慈京城”也被火流星侵袭，“天劫”灾祸，要死的人比前三劫更众多。<br />
<br />
　　“干灵殿”瓦顶之上，一颗火流星正好冲射向老天诛，迫不得已只好运掌对轰。<br />
<br />
　　人力又岂有可能胜天？<br />
<br />
　　老天诛被轰得吐血倒飞，殿顶穿破一大个洞窿，轰入殿内，直径足有三十尺的烈火流星，炸得殿塌爆散，凹裂地土一大片，便停在塌了的大殿之内。<br />
<br />
　　炽烈火焰飞舞，四处不停传来“轰隆”的爆炸声响，活像人间末日，比老天诛更是可怕千倍。<br />
<br />
　　偌大的皇宫剎那间便成了人间炼狱，好可怖。<br />
<br />
　　曾叱咤大言不惭的老天诛，还有她的“八焚魔刀”，都被压在火流星之下，失去踪影。<br />
<br />
　　曼陀罗跃上殿顶之上，风飞凡、天诛、亥卒子紧随其后，抬头望向天际，火流星仍如雨洒下，“慈京城”恐怕必被摧毁。<br />
<br />
　　天怒愁冤，天要震怒，又有谁挡？<br />
<br />
　　只见四处都是一望无际的火海，“神朝”多年惨淡经营的“慈京城”，今夜就毁于一旦。<br />
<br />
　　不论人力投入多少，只要天意毁灭，多少心血也难逃劫数，曼陀罗三人在“慈京城”<br />
<br />
　　成长，愈看愈是心痛。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“‘天劫’之后，还有‘病劫’！”<br />
<br />
　　风飞凡道：“还要多杀百万民众。”<br />
<br />
　　亥卒子道：“‘五劫’后，‘涅盘劫’便会来临。”<br />
<br />
　　天诛道：“天地相分，阴阳相隔，人间大地正派尽灭，还要受苦二十年，才有机会灭魔。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“救人容易，挽救人心又谈何容易！”<br />
<br />
　　天诛道：“贪求私利，敬魔拜鬼，祭邪为仙，百年来竟无人能成佛升天，‘涅盘劫’摧毁人间，重新开始，自是天意必然。”<br />
<br />
　　亥卒子道：“生是空，死也是空，世间众生，自种其因，自受其报，入生死海，受无量逼迫之苦。善哉，善哉！”<br />
<br />
　　风飞凡道：“天要灭绝，人何能避。天意弄人，人余遗憾！”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“白雪仙受创太深，看来要有一段长时间才能复原。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“也许他已不需要我。”<br />
<br />
　　亥卒子道：“缘来缘去，缘起缘灭，缘来有因，缘灭有果，因果相系，随缘来去。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“因果相系，随缘来去！”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“生是因，死是果，缘来转生，缘灭赴死。人生匆匆，无憾无悔！”<br />
<br />
　　在大殿瓦顶之上，四人但见火流星不断夺命坠落凡间，又岂是人力所能抗拒。<br />
<br />
　　一颗天降大限火流星，便足以毁灭一个小村落，又或杀绝十居八屋，人力根本无从避祸。<br />
<br />
　　因果循环，人世间积下太多罪孽，要付出生命代价，方可消除罪孽，大地方能重生。<br />
<br />
　　“神朝”乃祸根之源，自是灾劫源头，定然首当其冲。<br />
<br />
　　天怒“神朝”让“七邪门”祸害人心，致人心愈变愈邪，便以“天劫”降祸，先灭“神朝”。<br />
<br />
　　“天劫”后的“病劫”，将是漫长苦灾，要大地百姓从长久苦痛、悲伤中，醒悟拜邪敬鬼之错，离弃敬天之谬误。<br />
<br />
　　曼陀罗等无力挡阻“天劫”，只能袖手旁观，火流星不断轰爆，四处也是火海，能逃出灾劫者，又有几人！<br />
<br />
　　一群火流星突然从天顶袭向“干灵殿”四周，曼陀罗等正好首当其冲。来了，每人也有罪孽、每人也有劫祸。<br />
<br />
　　“干灵殿”内，突竟有多少人能大难不死，逃过“天劫”？一切任凭天谁能避过火流星灾劫？<br />
<br />
　　没有人会有答案，但李问世却清楚他一定可以避祸。因为只有他一人知道，在“干灵殿”内堂一角地底，有一条暗道，暗道深入地下数十尺，极为隐秘。<br />
<br />
　　独个儿打开机关进入，在地底下避过“天劫”，待一切平静以后，李问世才慢慢从秘道走出。<br />
<br />
　　秘道的出口共有五处，但李问世却选择往“仙鼎殿”处，因为那里竟然传来笑声。<br />
<br />
　　“天劫”来临，已不知多少人命丧黄泉，谁还会笑？<br />
<br />
　　推开厚铁门，李问世小心翼翼的走出秘道，“仙鼎殿”同样被火流星击中，整个大殿也塌下了一大半。<br />
<br />
　　到处皆是颓垣败瓦，恍似人间炼狱。<br />
<br />
　　“龙鼎神炉”仍然屹立不倒，却竟被移到大殿堂前，李问世看到炉下火势，竟是绝不寻常的猛烈，完全把整个神炉以火焰包围住。<br />
<br />
　　熊熊烈火烧得神炉通红，却不是李问世目光所注视。<br />
<br />
　　炼“仙丹”的毛老道哈哈大笑，扯下剩余不多的顶上发往口里送，大喜若狂，却也非李问世关注目光所投。<br />
<br />
　　他的眼神在“龙鼎神炉”之上，鼎炉的盖已裂毁碎散，在炉顶之上，竟换上了一颗圆形的小火流星。<br />
<br />
　　火流星炽热火力把炉火提升，炼“仙丹”所欠之火力，自然而得，原来所缺的借方燃火，也就有了。<br />
<br />
　　是机缘？是天意？<br />
<br />
　　“龙珠神力，炉火纯青，哈……”毛老道终于炼成“仙丹”，突破了一切局限，简直如疯若狂。<br />
<br />
　　李问世突然现身笑道：“恭贺道长，终于天降‘龙珠’，揭开了‘龙珠’之谜。”<br />
<br />
　　毛老道赫然惊觉皇上圣驾，先是有点愕然，但一剎那后便以极为不屑的目光射向李问世。<br />
<br />
　　李问世冷冷道：“道长眼看‘仙丹’大功告成，便瞧不起朕，好高傲自大哩。”<br />
<br />
　　毛老道握着“元始天尊剑”，一脸杀意冷冷道：“还在本座前扮作什么臭皇帝、大仁君，他妈的整个‘神朝’皇宫都一塌糊，群臣死伤枕藉，‘慈京城’，已成废墟，你这狗皇帝还有啥可恃！”<br />
<br />
　　李问世轻轻点头道：“啊，原来如此！”<br />
<br />
　　毛老道慢步移向“龙鼎神炉”之前，一脸狂傲道：“炼成‘仙丹’，得以肉身飞升成仙，是我毛老道一人神力，是我算准‘天劫’大变，把‘龙鼎神炉’移位，才能接住‘龙珠’。”<br />
<br />
　　“哈……天地相通，神龙乍现，‘天劫’来了，龙珠吐降大地，火流星划破长空如神龙，我终于明白了！”<br />
<br />
　　一个翻身，毛老道掌轰向“龙鼎神炉”，要破炉取丹，立即“飞升”成仙。<br />
<br />
　　十成掌力穿入火网，“崩”的一声传来，毛老道竟给反震开来，退后十步。<br />
<br />
　　不断喘息咻咻，血气翻动乱窜，毛老道竟轰不破“龙鼎神炉”，夺得炉内“仙丹”。<br />
<br />
　　盛怒大现，狂呼暴喝，毛老道抽出“元始天尊剑”再斩向“龙鼎神炉”，斩破火纲，誓要破炉取“仙丹”。<br />
<br />
　　更响亮的“崩”一声，五指全都爆裂，反震破伤，神炉只是摇晃了一阵子，仍是屹立依然。<br />
<br />
　　毛老道心焦如焚，喃喃自语道：“‘龙珠’神力压住‘神炉’，使它有如金刚不破，不妙啊，不妙啊！”<br />
<br />
　　李问世当然也着急炉内“仙丹”，他要飞升成仙，就必须夺得“仙丹”，绝不能让毛老道独自吞下。<br />
<br />
　　“不好了，不好了，时间再拖下去，炉内‘仙丹’，便会被焚溶化，那就前功尽废啊！”<br />
<br />
　　慌张的毛老道也不知如何是好，不理身体反震受伤，疯狂的以手上神兵，旺斩向“龙鼎神炉”，为求破炉取“仙丹”，已迫不及待，手忙脚乱得不能自控。<br />
<br />
　　突然利斧“天雠”闪现，暴喝雷霆一击，与“元始天尊剑”一同斩向“神炉”。<br />
<br />
　　左右分别斩去，两道力量在炉内爆炸，相互抵消便不致反震受伤，裂，清脆的裂炉声响传入耳里。<br />
<br />
　　毛老道欢喜若狂，及时破炉，终于可免“仙丹”被毁，失去飞升成仙的大好良机啊！<br />
<br />
　　毛老道大叫大嚷道：“快，再来！”<br />
<br />
　　李问世却微笑道：“要朕为道长消耗真元，破炉夺丹，朕可毫无益处啊！”<br />
<br />
　　毛老道焦急道：“别烦，‘龙鼎神炉’内有合共三颗仙丹，你我可同飞升成仙，快，否则前功尽废了。”<br />
<br />
　　一语道破李问世所求，二人立即再联手合力破炉。<br />
<br />
　　内力催策至巅峰顶层，全身劲力澎湃，毛老道、李问世再度出击，前后斩向神炉。<br />
<br />
　　“砰”的一声巨响，神炉终于应声破毁，一点耀眼神光飞射照现，从“龙鼎神炉”<br />
<br />
　　弹射开来。<br />
<br />
　　毛老道伸手去接，握在手掌之中，笑了，但突然手肘“小海穴”被拍中，五指一伸，“仙丹”又飞了出掌外。<br />
<br />
　　“臭道士，炉内还有两颗‘仙丹’，都留给你好了！”李问世一脚撑蹬毛老道胸口，便借力飞退。<br />
<br />
　　炉内又哪会还有“仙丹”，先前只是毛老道欺骗李问世权宜之计，但李问世也不笨，假意受骗，却及时夺取“仙丹”而去。<br />
<br />
　　“杀！”竭尽法力一剑，“元始天尊剑”挥出武学中的绝诣“剑影”，裂地破开，疾追斩李问世。<br />
<br />
　　回身“天雠”一挡，李问世也毫不示弱。<br />
<br />
　　只可惜，李问世算漏了“剑影”，杀着一分为二，一道剑力直破向手，裂臂剖开，射撕五指。<br />
<br />
　　五指及时握住“仙丹”，但“剑影”一割，切开了握紧的拳，“仙丹”一分为二，一半飞脱。<br />
<br />
　　李问世同时被“剑影”强猛劲力震退七步，方才稳定身体，再也不敢怠慢，立即“仙丹”拋入口吞下。<br />
<br />
　　同一时间，毛老道也捡起另一半“仙丹”，扔入口中。<br />
<br />
　　二人各吞下一半“仙丹”，都能飞升成仙吗？<br />
<br />
　　呆呆相对，静观其变，身体开始异动……<br />
<br />
　　成仙啊！成仙了！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第81章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第83章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
