
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第82章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第84章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第三卷 第十一章　闯进地狱门<br />


　　天翻地覆，天摇地陷，再来烈火焚燃，生命都难以保住。<br />
<br />
　　“天劫”终于停止了。<br />
<br />
　　曼陀罗只感到再没有任何轰隆巨响，一切已归于平静。<br />
<br />
　　四周白蒙蒙一片，尽是麈烟弥漫，只能望得三尺以内事物，其它都无法察觉。<br />
<br />
　　努力的拨开烟雾，但怎么也难以看得清楚。<br />
<br />
　　无声无息的寂静，究竟劫后一切如何？<br />
<br />
　　“天诛，是曼陀罗啊！”<br />
<br />
　　“风飞凡，你没受伤吗？”<br />
<br />
　　“白雪仙，你在哪里？”<br />
<br />
　　“小明，小明？”<br />
<br />
　　“亥卒子，风劫，你不能死的啊，二十年后还要靠你来挡老天诛，你一定没受伤的。”<br />
<br />
　　不断大呼小叫，却是没有任何响应。<br />
<br />
　　曼陀罗开始有点疑惑，他还是在“干灵殿”吗？<br />
<br />
　　当一群火流星击射向他们四人，只感到一阵炙热难耐，拼命的挡开，滚闪避过，跟着便好象昏死过去。<br />
<br />
　　醒来，却是虚虚幻幻。<br />
<br />
　　举手提足看个清楚，还好，四肢没半点伤，“杀禅”仍在。<br />
<br />
　　行行重行行，突然停住了脚步。<br />
<br />
　　曼陀罗心内盘算；大感不妙，暗暗道：“怎么可能仍是白蒙蒙一片，又没有半具尸骸？”<br />
<br />
　　对啊，就算被轰飞百丈远，却仍是在皇宫之内，不是颓垣败瓦，便该是血流成河，怎么竟没半点残境？<br />
<br />
　　究竟这里是什么地方？<br />
<br />
　　究竟为同会到了此地？<br />
<br />
　　是谁把他带来？<br />
<br />
　　其它人又到哪里去了？<br />
<br />
　　老天诛死了没有？<br />
<br />
　　自己究竟昏迷了多久？<br />
<br />
　　天下变得如何了？<br />
<br />
　　脑中许多许多的疑问，曼陀罗有多聪明也解答不了，一步一步的前行，看来是唯一找寻答案的方法。<br />
<br />
　　突然远处传来激斗之声，凭声辨位，曼陀罗立时依循发声方向走去，他要解开一切疑惑。<br />
<br />
　　双手拨开厚厚浓雾，看到了，是一个老人与少女在拼杀，老的不停在笑，笑得甚是猥亵。<br />
<br />
　　老者淫笑道：“哈……当惯歌妓的还要赶往‘六道生死门’，还好怀念被淫乐的日子吗？”<br />
<br />
　　少女怒道：“你这老妖物的灵力可远不及我，本姑娘该早你一百年啊，快滚开。”<br />
<br />
　　老者就是挡着去路，笑道：“好，那就先让我来再饱尝兽欲，才让你往‘六道生死门’吧。”<br />
<br />
　　少女喝道：“再拖延下去，给‘鬼兵’又截阻，那就麻烦透顶了。”<br />
<br />
　　老者笑道：“‘鬼兵’也不一定能挡得住我啊。”<br />
<br />
　　双足一弹，向前扑去，老者十指使抓向少女，少女不敢硬拼，转身便走，不出三步，便突然回身一拳轰出。<br />
<br />
　　原来少女只是假装不敌逃去，待老者攻来，便痛下杀手，只是老者却不上当。<br />
<br />
　　双手一探，便握住少女右拳，再旋扭吐力，喀的一声，少女手肘脱口，痛得大呼求饶。<br />
<br />
　　老者还不满意，一掌劈向少女左肩，就碎毁肩骨，令少女再也难以反抗。<br />
<br />
　　一双粗糙的手掌伸出，在少女胸脯上抚摸，老者尽情淫辱，随意的为所欲为。<br />
<br />
　　老者嘻笑道：“就算你到了‘六道生死门’，那里群魔聚集，以你如此灵力，又怎可能轮到你叩生死玄关，别做春秋大梦了，还是留下来再待一百年吧！”<br />
<br />
　　淫邪老者张开大口，咬向那柔软的乳房，贪色得无以复加，岂料少女突然一头轰向老者前额，立时两头皆裂破。<br />
<br />
　　少女与老者同时受重创，但仍努力支撑起来，彼此都想先把对方杀掉，竭力爬起来。<br />
<br />
　　突然一阵阵铁链“铿锵”之声传来，二人双目发呆，立时不知所措，惊骇不已。<br />
<br />
　　曼陀罗把一切都看在眼里，又听得清楚。<br />
<br />
　　但他不断的反复思量，仍是疑惑不解，什么“六道生死门”、“鬼兵”、“灵力”，究竟是什么？<br />
<br />
　　以他在江湖中见识，天下各大神教、邪门，都一一清楚了解，甚至武功招式也极详细了解。<br />
<br />
　　然而老者与少女的言谈，他却是听得一头雾水，不明不白，怎么连半点头绪也没有？<br />
<br />
　　这里究竟是什么地方？不会是什么“八阵图”吧？想着想着，始终不明所以。<br />
<br />
　　拖拉铁链的声响渐渐逼近，少女与老者害怕得全身抖颤，再也不理会对方，转身便逃。<br />
<br />
　　疾如电闪的如手臂粗大黑铁链，突然飞射而出，竟就扣住老者与少女的颈项，一个人影背向曼陀罗飞至，重掌拍向二人天灵，立时令两人软倒地上。<br />
<br />
　　“老的是第三层，还要多等二百年；这少女较好一点，是第一层的，只要多等一百年便是。”<br />
<br />
　　曼陀罗突然心里发毛，他认得来人的声音，眼前背影也十分熟悉，已不见了十二年，竟在此“重逢”？<br />
<br />
　　曼陀罗抱着难以按捺的激动心情，一步又一步踏向前，向手拿粗铁链的“故人”走去。<br />
<br />
　　怎么会在此重遇？<br />
<br />
　　你好吗？<br />
<br />
　　我……是曼陀罗啊！<br />
<br />
　　你……认得我吗？<br />
<br />
　　曼陀罗站在“故人”背后五步，便停了下来，他感应到对方也同时感应到自己的存在。<br />
<br />
　　“杀禅”轻轻从腰间抽出，拋了向前。<br />
<br />
　　他，执着“杀禅”。<br />
<br />
　　他，舞动“杀禅”。<br />
<br />
　　他，与“杀禅”合而为一。<br />
<br />
　　他，本来就是“杀禅”的主人！<br />
<br />
　　“爹！”<br />
<br />
　　曼陀罗不顾一切的扑向前，此人正是他的亲爹，昔年死在太乙道“生死八咒”魔功之下的曼摩藏。<br />
<br />
　　两人紧紧相拥，父子重逢，当真恍如隔世。<br />
<br />
　　曼陀罗苦笑道：“哈……我真笨，原来我在‘天劫’大限中，已被轰死，不用说了，这里一定是地府吧。”<br />
<br />
　　曼摩藏微微点头，示意曼陀罗的确是身在地府。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“哈……可不错啊，原来死也不是有啥痛苦吧，就像一觉醒来，便什么都失去似的，可乐得一身轻松。”<br />
<br />
　　曼摩藏轻抚孩子脸容，透现出父亲的无尽亲爱，甚是温暖，淡淡道：“孩子，你根本没死啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗不明所以道：“既身在地府，孩子怎么还没死，太荒谬吧！”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“天地不能相通，因为有人间阻隔，但一场‘天劫’，火流星轰向人间，竟打开了‘地狱门’。你，便是坠入了‘地狱门’，误闯进来，明白吗？”<br />
<br />
　　迷惘的曼陀罗不知所措，连忙道；“难怪我心仍在跳，血脉仍动，对啊，我阳寿未尽啊！”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“‘天劫’非但破开了‘地狱门’，致阴阳相通，还裂开了‘十八层地狱’，应该千百年后才轮回转世，要受重罚的恶鬼都纷纷逃了出来，赶赴‘六道生死门’轮回求生了。”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第82章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第84章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
