
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第88章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第90章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第四卷 第 五 章　地狱杀善事<br />


　　山坡上遥遥望见一座大镇，屋宇鳞次栉比，数不尽的千户、万户人家，显见热闹非常。<br />
<br />
　　只见半空中两条鬼影欺将过来，不断挥手示意，笑容可掬之余，尚且充满佩服之情。<br />
<br />
　　曼陀罗拖着疲乏不堪的肉身，索性坐下稍事休息，他实在太累了，从“第十八层地狱”一直破关上来，每一层都竭尽所能破关飞升，抬头看看，已到了“第一层地狱”了。<br />
<br />
　　牛头、马面在每一层都作引子介绍，必然先至守候，曼陀罗见怪不怪，也就静待两者作详细述说。<br />
<br />
　　牛头笑道：“好了不起啊！真个英雄出少年，打遍地狱无敌手，竟一口气便破尽地狱共十七层。”<br />
<br />
　　马面也为曼陀罗拍掌道：“亿万年来，就只有曼陀罗一位有此能耐，看来由他当‘阎王殿’主人，主宰阴间地府，才更合适啊，我对阁下真的五体投地啊！”<br />
<br />
　　牛头瞪着大眼怒道：“你说啥鬼话，‘阎王殿’早换了主人老天诛了，他重返阳间后，又换来了那个什么云傲的，把轮回的‘六道天书’弄得天翻地覆，还要再换‘阎王殿’主人，恐怕地狱必然一塌糊涂，大限将至，咱们都要活受罪啊！”<br />
<br />
　　“你们说云傲代替了阎罗王，主宰阴间地府？”曼陀罗好不愿意接受这事实，心中十分难过。<br />
<br />
　　马面、牛头双双点头，曼陀罗不禁一阵心酸。<br />
<br />
　　曼陀罗反复思量，仔细咀嚼，也就开始明白一切，老天诛的机动、布局如何，已完全明白。<br />
<br />
　　老天诛从未来而至，也许生命并不能支持太久，甚至是正天诛一死，他也必然烟消云散。<br />
<br />
　　因此，这老怪魔必须利用邪天诛的阴魂轮回再生，要是能借助云傲控制了“阎王殿”，手执判官笔，便能任意捣乱阴间、阳间，作巧妙安排，以助建立魔国皇朝。<br />
<br />
　　他在人世不断杀绝正义之士及“四神宗”教派门徒，待阴魂来到地府，云傲以其判官笔挥出罚力，尽把一干好人打入“第十八层地狱”，永不超生，不能再轮回转世。<br />
<br />
　　反之大奸大恶者，立即便予以轮回，并改写生死册，要他们长命百岁，以助小天诛。<br />
<br />
　　捣乱十年八年，阳间就再没有任何好人、正道，有的都尽是邪魔奸徒，都是“魔国皇朝”的拥护者。<br />
<br />
　　世人清一色的恶念歹毒，人心不古，偏向邪恶，“涅盘劫”要扭转过来，那就绝不可能了！<br />
<br />
　　大地上全是最败坏的人，天、地相分，也就永远脱离，“魔国皇朝”当然是永恒的大地主人了！<br />
<br />
　　这就是老天诛的诡计，永远控制大地的毒计。<br />
<br />
　　曼陀罗怒吼一声，吓得牛头、马面怯惧起来，才厉声喝道：“你们这群笨东西，怎不起来维护阎罗王啊？”<br />
<br />
　　牛头、马面相视苦笑，好一会儿才低头道：“那家伙终日躲在‘阎王殿’内，那里有个‘罚力结界’，他只要手执判官笔，便能在结界范围内为所欲为，谁也阻止不了。”<br />
<br />
　　“也就是说，谁个要平息地狱这场恶浪风波，就必须闯入‘阎王殿’，在他手上夺回判官笔。”<br />
<br />
　　“这任务好神圣、好伟大，曼陀罗啊，大家都在等你来完成啊，快起来再破关飞升吧，最后一层了！”<br />
<br />
　　倦极的曼陀罗，千万个不愿也好，始终还是要再支撑起来，“神宗四圣”就只有他一人误闯地狱，不由他来把云傲轰出“阎王殿”，又有谁会代劳，只好继续作战。<br />
<br />
　　曼陀罗已是破不能兴，苦笑道：“好了，你俩快说，这‘第一层地狱’的飞升规矩又是什么？”<br />
<br />
　　牛头笑道：“最后一层，目的是导人向善，因此，要飞升就好简单，只要完成任何一件善事就是了。”<br />
<br />
　　马面笑道：“对啊，但善事的目标必须是对其他的恶鬼，让对方感受到，只要是善事便成。”<br />
<br />
　　牛头道：“善有善报，做了善事，福气便会降临，也就立即可以飞升返回阴间地府了。”<br />
<br />
　　曼陀罗一跃而起，笑道：“这个可太简单了，哈……我立即去做，实在太轻易！”<br />
<br />
　　飞跃而下，直奔向镇上，曼陀罗兴奋异常，他只要完成一件简单善事，就能够飞升，实在毫无难度。<br />
<br />
　　镇上的恶鬼甚众，活像人间的市集一样生活，曼陀罗眼见一个老伯已是二百岁，便走上前。<br />
<br />
　　“来吧，老伯，让我扶你回家好了！”最轻易的善举，最直接的受惠，曼陀罗扶着老者臂弯便走。<br />
<br />
　　突然一个踉跄，老者竟仆倒地上，来势太急，曼陀罗也慢了少许，扶持不住，老伯便头破血流，苦不堪言。<br />
<br />
　　曼陀罗苦丧着脸，急忙再扶起老伯，但见对方一脸不屑之色，阴恻恻的竟笑了起来。<br />
<br />
　　曼陀罗不明所以问道：“搞什么鬼，我来扶你，你竟然刻意仆倒，弄得一身是伤……”<br />
<br />
　　老伯笑道：“你这家伙，休想凭着扶我便能完成善事，你别以为我笨，你妄想了！”<br />
<br />
　　怎么？原来老伯竟不想对方完成善事，便刻意破坏，完成不了善事，也就不能飞升。<br />
<br />
　　曼陀罗一脸愕然，他走到大树下，一跃而上扔下大片枝叶，为老婆婆搧凉。<br />
<br />
　　一搧之下对方竟然中风晕倒。<br />
<br />
　　为残疾的镇民斟茶递水，谁也立即散开，不愿接受，不加理会，善事始终不成。<br />
<br />
　　干什么善事也好，总给所有恶鬼反过来破坏，教曼陀罗一筹莫展，无从入手。<br />
<br />
　　每个恶鬼都下定决心，不让对方完成善事，永远的一同留在地狱里，一同受苦。<br />
<br />
　　恶鬼就是恶鬼，不喜欢你得到益处，不愿看见你飞升，你受苦最好，你愈是烦恼，恶鬼就愈感畅快。<br />
<br />
　　曼陀罗忙了好一阵，还是不能完成“善事”，什么好事总给对方破坏，教他愈觉心烦气躁。<br />
<br />
　　反观身旁四周的恶鬼都失笑满足，他们都曾有过同样的经验，以为很容易便能完成善事，飞升回阴间地府，再轮回转世，可惜，事与愿违，“善事”绝不易为。<br />
<br />
　　你失败了，你沮丧不已，恶鬼们便细语奚落，充满忌恨就是人的劣根性，何况是恶鬼。<br />
<br />
　　放弃吧，谁也不要你的帮忙！<br />
<br />
　　留下来吧，永远不能飞升，愁困在此。<br />
<br />
　　咱们可以每年利用“鬼节”，阴魂重返阳间三天啊，不必干善事，不必轮回吧。<br />
<br />
　　笨东西，你接受现实吧！<br />
<br />
　　善事，究竟如何才能完成一件善事？<br />
<br />
　　凝视每个恶鬼，对方的不友善眼神，都清楚表明，绝对不容让曼陀罗有机可乘。<br />
<br />
　　他干什么也好，大家都拒绝，都要他失望而回，继而绝望；永永远远的沉沦失落。<br />
<br />
　　男女老幼，怎么样的恶鬼也好，都准备得非常充足，不要给对方任何机会行善。<br />
<br />
　　来吧，一起痛苦，一起因在“第一层地狱”好了！<br />
<br />
　　曼陀罗想了又想，突然站了起来，走到最先要扶他的老伯身前，老伯立时绷紧身子，活像大敌当前。<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“老伯，你很怕我得到好处吗？”<br />
<br />
　　老伯恶鬼冷冷道：“这个当然了，当恶鬼的，在人间都是无恶不作，你应该清楚啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗苦笑道：“十八层地狱，就是用来教化恶鬼，如何重新做人，当一个更完全的好人啊。”<br />
<br />
　　老伯笑道：“当好人有个屁用！处处受制，又不能自私，我最讨厌。当个恶人、害人的鬼才快乐啊，可以无拘无束的寻开心，把一切快乐都建筑在别人痛苦之上，哈……<br />
<br />
　　痛快啊。”<br />
<br />
　　曼陀罗愕然道：“这只是你快乐，其它人却受尽苦头，太自私便导致毫不和谐！”<br />
<br />
　　老伯笑道：“哈…：这个我可不必理会，我满足了自己便是，看啊，这一层地狱的恶鬼，全是同道中人，谁也不愿对方好，谁也不要有善事，物以类聚，哈……”<br />
<br />
　　“哈……”一阵阵耻笑声，是四周恶鬼的嘲笑，无情打击在告诉曼陀罗，他一直枉费心机。<br />
<br />
　　总感觉到所付出的毫无收获，对方不领情，还加以嘲笑，内心感到饱受愚弄，怒火来了。<br />
<br />
　　对了，发怒吧，愈是愤怒，愈不可能再干善事，只会恨人、害人，好啊，怒火好炽热啊！<br />
<br />
　　曼陀罗凝视眼前恶鬼老伯的耻笑嘴脸，实在难以按耐心底怒火，老伯仍在嘲笑道：<br />
<br />
　　“你是没死的人啊，来吧，你阳气还盛，一掌把我这副骨头轰得魂飞魄散，会永不超生的啊，笨东西、懦夫，你没勇气再多杀我一次吗，呵……你好不知所谓啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗一掌轰出，一切的笑声立时静止。<br />
<br />
　　老伯的头颅破裂，原来阴魂渐渐化淡，身体碎散化灰，阳气攻入，果然灰飞烟灭。<br />
<br />
　　原来要干善事，终于却事与愿违。<br />
<br />
　　灰化飘飞，身体与阴魂碎散，一切烟消云散。<br />
<br />
　　同一时间，曼陀罗的身体也在不断胀大，胀大，再胀大。<br />
<br />
　　“是‘福气’，‘福气飞升’？怎么会是如此？杀了恶鬼，教他魂飞魄散，反而是‘善事’？”<br />
<br />
　　曼陀罗不明所以，极度混乱。<br />
<br />
　　牛头、马面又同时来了。<br />
<br />
　　牛头在半空中笑道：“曼陀罗，你应该明白了吧，有一些人或恶鬼，是不能教化的。”<br />
<br />
　　马面道：“地狱，原来就是希望教化恶鬼，希望他们重新学习，明白如何当一个好人，轮迥转世，不再遗祸人间。”<br />
<br />
　　牛头道：“好可惜，绝大部分的恶鬼，就算其它各方面能成功过关，但内心仍是没有善心，仍是想着害人，到了这一层地狱，始终不能飞升，永远的被自私所苦害。”<br />
<br />
　　马面道：“这些执迷不悟的恶鬼，唯一方法，就是把他消灭，教他烟消云散，永不超生！”<br />
<br />
　　牛头道：“这就是上天设立‘地狱’的另一功能，非但困住恶鬼，教诲恶鬼，帮助好鬼轮回，还是消灭恶鬼，免得人间败坏再现。狠心消灭坏东西，免得遗祸，这也是善事啊！”<br />
<br />
　　马面道：“善有善报，恶有恶报，你终于可以飞升回阴间地府了，你快去对付云傲吧，咱们也好想靠你把阴间秩序还原啊！”<br />
<br />
　　再一次的“福气飞升”，曼陀罗又成功了，接连闯过十八层地狱，好不容易才返回阴间地府。<br />
<br />
　　老天诛已回到阳间，再作恶遗祸。曼陀罗必须先对付云傲，还要救回太乙夕梦。<br />
<br />
　　快，要快啊！<br />
<br />
　　夕梦，你在哪里？<br />
<br />
　　云傲掳走你一定有所图谋，别怕，曼陀罗来了。<br />
<br />
　　上一世，你已受尽苦了，下一生，我要你快乐不已。<br />
<br />
　　等我，夕梦，我来了！<br />
<br />
　　曼陀罗、云傲、太乙夕梦，在地府还要再来一次了断！<br />
<br />
　　恩怨情仇，一起了断吧！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第88章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第90章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
