
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第85章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第87章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第四卷 第 二 章　不败剑七十<br />


　　跑呀跑，冲呀冲！<br />
<br />
　　再没有任何拦阻，因为曼陀罗已“杀”了他的对手，只要头颅与身体分了家，便是过了关。<br />
<br />
　　下一步，是“飞升战台”。<br />
<br />
　　只要在“飞升战台”上杀败一个大敌，便可以“福气飞升”，每天就只有一人。<br />
<br />
　　曼陀罗心急如焚，满心冀望不再耽误便好，千万不要今天已有人战胜，那样就可不用浪费时间等上一天，他还有十七层的难关要破啊！<br />
<br />
　　位处山上的“飞升战台”，台下只见万头钻动，大家来比目的都是一样，战台决胜，只赢一仗，便升上一层地狱，摆脱永不超生的可怕、苦痛，可是，干嘛大家都左顾右盼？<br />
<br />
　　一堆又一堆的恶鬼，或卧或坐，姿势都是懒洋洋的，百无聊赖，好象正在等待什么似的。<br />
<br />
　　不妙，难道是今天“飞升战台”杀战已完？一定是了，否则怎么谁也痴痴呆呆无精打采。<br />
<br />
　　从鬼堆中不断探头，曼陀罗只见“战台”上有一大团肉，发出好强好强的腥臭。<br />
<br />
　　看来，已有“鬼”走上了台，谁要战胜飞升，便得杀败此腥臭大肥肉恶鬼。<br />
<br />
　　不断的向台前一步一步走去，因为“恶鬼”实在太多，挤逼得很，当曼陀罗快逼近“飞升战台”前，一秃头恶鬼正在打瞌睡，被失神碰撞，险些仆倒，急忙一手扶着台边稳住身体。<br />
<br />
　　突然台上剑光大盘，疾如电闪，哇的一声惨叫，秃头恶鬼触及战台的手掌被斩断掉下，剑光杀力凌厉。<br />
<br />
　　剑光，当然是来自战台上的腥臭大肥肉团恶鬼了！<br />
<br />
　　如此狂霸的剑光，人间何尝见过，瞧得曼陀罗瞠目结舌，呆若木鸡，内心暗暗盘旋思量，看此狂霸充斥杀气的剑光，避之则吉啊！<br />
<br />
　　曼陀罗心想：“如此凶猛杀性恶鬼，武功、剑法、杀力无穷精进，如何能敌？对了，还是守候一天，待他战胜飞升，换过另一敌人，才上战台挫败杀他，岂不更妙？”<br />
<br />
　　对了，只多等一天，也无妨啊！<br />
<br />
　　当然，要是惨败下阵，会灰飞烟灭的啊！<br />
<br />
　　“你想得好恰当，这里的恶鬼，跟你这‘人’的想法都一样啊！”曼陀罗回头望去，来的是一个懒洋洋的独眼恶鬼，他竟然能看穿自己的内心所想，定然是修练了什么妖法。<br />
<br />
　　“对啊，我在人间修练的是‘偷心妖法’，别人想的是什么，都一清二楚，在赌坊内跟人对赌，哈……不知多快乐，人家的心想什么，全都了然，当然是大赢特嬴了！”<br />
<br />
　　独眼恶鬼夸夸其谈，曼陀罗却不以为然。<br />
<br />
　　独眼恶鬼再道：“你要等剑七十杀了挑战者，再上战台去，就跟这里一大堆恶鬼的想法都一致，也不知要等多久啊，来吧，先找些无聊的话题胡扯一番啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗愕然道：“什么，大家已等待战台上的这叫什么‘剑七十’的腥臭恶鬼很久了吗？”<br />
<br />
　　独眼恶鬼笑道：“一百年了！”<br />
<br />
　　“什么，已……等了一百年了？”简直晴天霹雳，难以置信，“飞升战台”下围着一重又一重的恶鬼，原来已苦等了一百年，希望等得有“鬼”肯上战台。<br />
<br />
　　谁都很清楚明白，上战台无疑是宣判自己立即灰飞烟灭，剑七十实在太可怕了，根本无鬼能敌。<br />
<br />
　　鬼同此心，心同此理，没有恶鬼愿意走上台去送“死”，大家便只好苦苦等待。<br />
<br />
　　等啊等，等了一天又一天，等了一年又一年，竟然已等了一百年之久，难怪每个恶鬼都百无聊赖。<br />
<br />
　　“独眼兄，不是一百年，是二千三百年啊！”曼陀罗又转身望后，一个正官血肉模糊的恶鬼又接道：“你才死去不久，来了‘第十八层地狱’一百年，当然只等了一百年。”<br />
<br />
　　曼陀罗结结巴巴问道：“独眼老兄等了一百年，前辈，你被打下来更早得多，竟已苦等了二千三百年。”<br />
<br />
　　恶鬼笑道：“是啊，但我可还不算等得太久，有些已等了好多万年，唉，总而言之，自从不败的剑七十上了战台，从没有恶鬼胆敢挑战，他飞升不了，又无鬼敢上战台，从此便僵持起来。”<br />
<br />
　　曼陀罗省悟了，这“飞升战台”的“福气飞升”上“第十七层地狱”的安排，自从杀力无穷的剑七十来了，便一直再没战斗，明知必败，无鬼敢挑战，结果就是无尽的“等”。<br />
<br />
　　等啊等，也许是等了数千年，甚至是数万年，数百万年，多久也好，就是没有笨鬼挑战。<br />
<br />
　　剑七十长久的霸占了“飞升战台”，一众恶鬼便从此无了期的等待，“飞升战台”<br />
<br />
　　已形同虚设。<br />
<br />
　　等，是彼此共识，还要再等多少百万年？<br />
<br />
　　“一四九六七九二八三挑战来了！”<br />
<br />
　　突然而来的掌声雷动，接连兴奋若狂的鼓掌，真的场面伟大，原来数之不尽懒洋洋的恶鬼，都站起来鼓掌，为伟大的挑战者欢呼。<br />
<br />
　　终于有挑战者了，终于有愿意灰飞烟灭的笨头了！<br />
<br />
　　剑七十飞升了，其它恶鬼才有机会，堵塞了“福气飞升”的剑七十，很快就会飞升离去。<br />
<br />
　　舍己为鬼，实在好伟大，“第十八层地狱”竟有如此伟大的鬼，太令人惊叹、折服。<br />
<br />
　　掌声、欢呼声、喝采声一浪接一浪，可见所有恶鬼都难掩兴奋莫名，一四九六七九二八三，挑战的曼陀罗，你将名垂千古，“第十八层地狱”一定会留有你的历史传颂。<br />
<br />
　　无尽鼓励掌声中，曼陀罗走上战台去，向剑七十挑战，他无可选择，必须慷慨赴义！<br />
<br />
　　人间“天劫”已至，正是“涅盘劫”遗祸，大乱方生，必须赶回阳间，去消灾解危难。<br />
<br />
　　还有，阴间地府的阎罗王变成老天诛，她一定正在干些可怕的事，还有……更重要的是……太乙夕梦被云傲掳去，她，好需要曼陀罗去救，绝不可能等一年，何况是百年、万年……千万年。<br />
<br />
　　来吧，剑七十！<br />
<br />
　　曼陀罗先从腰间抽出“杀禅”，他绝对清楚，跟前对手，杀力疯狂，自己可能很怏便被地斩下头来，灰飞烟灭。<br />
<br />
　　然而，曼陀罗却毫无其它选择。<br />
<br />
　　眼前的剑七十，一大团肥肿不堪、腥臭无比的东西，终于慢慢站了起来，一丈多高的身形，就似天神在前。<br />
<br />
　　“呵……”丑恶笑声在告诉曼陀罗，他实在好高兴，终于等到有鬼上来挑战了。<br />
<br />
　　剑七十究竟等了多少年？竟无鬼能答。<br />
<br />
　　等啊等，无数恶鬼等到忘记了“时间”这东西，忽然有一天，到了限期，就是身上的编号年期，便从此灰飞烟灭。<br />
<br />
　　等得太久，早已麻木，不知一切。<br />
<br />
　　曼陀罗是唤醒大家的伟大救星，只要他牺牲，其它恶鬼就重燃希望，一四九六七九二八三，你好伟大啊！<br />
<br />
　　“一四九六七九二八三、一四九六七九二八三……”台下一阵阵欢呼支持，教曼陀罗好生感动。<br />
<br />
　　喝采声来了，杀人者也来了。<br />
<br />
　　活像以肥肿大肉一团一团堆砌成的恐怖身躯，拔出了他的神兵佩剑“七十”，剑七十，拔出“七十”。<br />
<br />
　　“七十”只长三尺，为啥会称为“七十”？<br />
<br />
　　曼陀罗的不明所以，只维持好短、好短的时间。<br />
<br />
　　等了无尽年月，迫不及待的杀啊！<br />
<br />
　　剑法大开大合，气势雄浑，疾趋杀来，犹如潮水汹涌，对啊，好强好猛，但也不是太锐莫能挡吧！<br />
<br />
　　曼陀罗杀战经验丰富，剑七十这一剑，看来并不难挡，信心突然而来，“杀禅”接下“七十”。<br />
<br />
　　“当、当、呼、呼、嗖、嗖、噗！”一剑截住“七十”，却换来一连串的拼杀声音。<br />
<br />
　　曼陀罗终于明白什么是“七十”了。<br />
<br />
　　剑七十的神兵，一碰上“杀禅”，便突然不断暴长起来，剑走灵蛇般飞缠斩杀。<br />
<br />
　　它先缠着“杀禅”转了两个圈，再斩向曼陀罗头，用手阻挡，“七十”又缠住手，再转了一个圈，又伸长再攻，颈项、四肢、腰、胸……都被一剑缠着。<br />
<br />
　　七十，就是七十尺的意思，能随意延长至七十尺的剑，为什么要缠住敌人全身？<br />
<br />
　　杀！<br />
<br />
　　剑七十突然抽回“七十”，剑锋割啊割，斩啊斩，曼陀罗全身原来遭缠着的部位都被割伤得深可见骨。<br />
<br />
　　“七十”又变回三尺长了。<br />
<br />
　　曼陀罗汗如豆大滴下，“七十”太凶太厉害了，剑七十太可怕，根本不可能战胜。<br />
<br />
　　“七十”再来，又是一样的剑招，曼陀罗挡，但挡不了什么，只是活受罪，任由鱼肉。<br />
<br />
　　一招又一招，一剑又一剑，曼陀罗任由糟塌，鲜血迸溅，身上伤痕累累，几乎全身没一寸皮肉未伤。<br />
<br />
　　剑七十在笑，他许久未曾杀人了，也不知死了多少年，太遥远了，早已忘只是，杀人的痛快感觉，依然极为畅快，他，又来了，杀啊杀，血啊血，我好怀念啊！<br />
<br />
　　“第十八层地狱”都是凶残成性的恶鬼，看见曼陀罗被苦苦折磨，高兴得不得了。<br />
<br />
　　大家都在欢呼、鼓掌，为曼陀罗的支持下去，同心协力叫得声嘶力竭，努力啊，别太快死去。<br />
<br />
　　许久没享受过垂死挣扎的残忍感受了，请别倒下来！<br />
<br />
　　“一四九六七九二八三，努力啊，别倒下！”<br />
<br />
　　狂呼声中，曼陀罗已不知被斩了多少剑，只知身上每一寸皮肉，体内每一块骨头都已裂伤。<br />
<br />
　　好痛，好痛，伤了再伤，跌倒爬起又再跌倒血泊中。<br />
<br />
　　“七十”已把他彻底摧毁，他感觉到，无尽年月的过去，眼前恶魔剑七十，根本就是“天下无敌”。<br />
<br />
　　是永恒的天下无敌，他的武学修为，没有任何人或鬼能超越，甚至能比。<br />
<br />
　　曼陀罗只是螳臂挡车，“杀禅”早已被打掉跌落在地上，“七十”只是尽量折磨他罢了。<br />
<br />
　　毫无招架之力，根本武学修为相差太远。<br />
<br />
　　剑七十的内力，可能已历一万年、一百万年、一千万年……曼陀罗与之相比，简直是个笑话！<br />
<br />
　　灰飞烟灭，这是曼陀罗的终结，再没有任何其它可能了！<br />
<br />
　　两眼模糊一片，只隐约看到剑七十的大团肥肉，腥臭不堪，慢慢移近，杀气逼向自己。<br />
<br />
　　剑七十淡淡道：“是时候灰飞烟灭了！”<br />
<br />
　　曼陀罗已全无力气，甚至连抬起一根指头的力量都没有，双目呆呆入定，来吧，杀吧！<br />
<br />
　　“七十”高高举起，灰飞烟灭，永不超生！<br />
<br />
　　“哇！”<br />
<br />
　　惨叫声嘶，先是一声巨响震撼，继而是台下一片哄动惊呼，意料不到的惊惧惶恐。<br />
<br />
　　曼陀罗模模糊糊中，竟瞧见那不可一世的剑七十已倒下来，在战台上痉挛屈曲，缩成一团，身体、四肢也渐渐化成灰烬。<br />
<br />
　　不消片刻，便溶成灰烬。<br />
<br />
　　剑七十竟灰飞烟灭，这究竟是何道理？<br />
<br />
　　怎么会是战胜了的剑七十灰飞烟灭，没道理啊！<br />
<br />
　　“二六九七三八四四一，他妈的，原来已在‘第十八层地狱’，过了二亿六千九百七十三万八千四百四十一年，今天，竟然是我最后一天，妈啊，我不甘心啊！”<br />
<br />
　　这就是在灰飞烟灭前，剑七十最后的话，最后的遗言。<br />
<br />
　　曼陀罗看着原来贴在剑七十身上的布条，上面清楚写着“二六九七三八四四一”，原来，今天时辰已到！<br />
<br />
　　时辰到了，便灰飞烟灭，永不超生。<br />
<br />
　　剑七十等得太久太久，原来已苦候挑战者二亿多年了，当然把“时间”忘记得一乾二净。<br />
<br />
　　正要战胜的关头，却是时辰已到。<br />
<br />
　　剑七十灰飞烟灭，胜利者，便是曼陀罗。<br />
<br />
　　突然身体、四肢，充满了“气”，是“福气”。<br />
<br />
　　战台上胜利，二亿多年来唯一的一人，“福气”来得好快，整个人充满了气，胀得不能再胀。<br />
<br />
　　膨胀又膨胀，身体四肢变成了一个大皮球，升上半空，“裂”的一声，爆了。<br />
<br />
　　曼陀罗只感到身体化成一道光虹，直飞射前，速度好快好快，飞啊飞，突然下坠。<br />
<br />
　　“啪”的一声，下坠停止，曼陀罗睁大眼捡视四肢、身体，真奇怪，先前的什么伤都痊愈了！<br />
<br />
　　回复精神奕奕，劲力如常，一弹便起来，抬头一看，墙上刻着的字，是“第十七层地狱”。<br />
<br />
　　成功了，飞升上来了，哈……真棒！<br />
<br />
　　“第十七层地狱”，要考验的又是什么？曼陀罗不再理会，他一冲而上，来吧，再也不惧任何挑战！<br />
<br />
　　地狱，哼，我才不怕呢！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第85章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第87章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
