
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第96章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第98章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 一 章　杀人者被杀<br />


　　自“慈京城”以南走约十天路程，有一“浮华镇”，此镇又有“小京城”之称誉，原因是不管营商者或是赶路客，只要来自南方欲抵“慈京城”者，“浮华镇”是必经之地，是故凡到得“浮华镇”的旅客，都必然得花掉数两银作补充粮草之用，否则前面十天路程面对的尽是荒郊野村，除非是武功了得的穷凶极恶之徒，或者运气好一点儿的话遇上从后面而至的赶路客，把他干掉的话就可抢去对方身上的粮草作充饥之用，不然就要捕杀林间野猪果腹饱肚。<br />
<br />
　　不过，“浮华镇”也不是只有食物可供应，还贩卖情报。大概是“慈京城”为皇宫所在重地，一切的朝野变化、哪个狗官上场、哪个好官下台、皇帝有甚么新纲政颁布，消息从“慈京城”传出后，“浮华镇”的居民必然第一个得悉，赶路的不打听仔细一点就冒然赴京，情况无疑有点危险。<br />
<br />
　　除此之外，“浮华镇”的居民十分熟悉“慈京城”的周围环境，这些知识对从未赴京者尤其重要，究竟是打道回府还是策马赶路，不妨先在“浮华镇”考虑清楚，所以很多赶路客都在此镇短暂逗留，“浮华镇”也就叨了“慈京城”的光，虽称不上气象万千，也算是繁盛热闹之地。<br />
<br />
　　秋尽冬来，就算是阳光普照，刮起的北风依然割面生痛，银絮飞天，琼瑶匝地，满目尽是白茫茫地，不说林间野猪猛兽都避寒不出，就算是武功再高都都不宜赶路。<br />
<br />
　　风雪飘摇日子，“浮华镇”外却来了一骑骏马，冒寒而行。<br />
<br />
　　马上骑者是一身材魁梧的中年汉子，背负箭囊，腰悬长剑，这些都不算特别，最引人注目的，是他有三颗头颅。<br />
<br />
　　一个好端端的人当然不会有三颗头颅。其中一颗在中年汉的颈项之上，属于他自己的一颗头颅。另外的两颗却是自颈以下都不知去向，从断口渗出的血水早就被风雪冰了的情况来看，两颗头颅的主人现在应身处镇外很远的路程，否则就算风雪再大，也断不能把刚斩下来的头颅热血冷凝成这个样子。<br />
<br />
　　中年汉用粗麻绳穿著两颗头颅吊挂在双肩之上，得意洋洋的步入“浮华镇”。<br />
<br />
　　“不得了啦！不得了啦！”六岁的小冬冬在镇门附近嬉玩飘雪花，看见中年汉子，便匆匆忙忙的跑入镇中大声呼叫，或许是头颅见得多了，但跟身躯分了家的头颅却不曾见过，惊惶失措下脚底一滑就一头栽进雪堆里去，满口是雪。<br />
<br />
　　看见小冬冬狼狈惊怕的样子，中年汉嘴角泛起笑容。也在这个时候，他看到大街一店的墙壁后似乎有点甚么，从这个距离看是太远了，加上风雪又大，始终无法看得真切。<br />
<br />
　　一个老爷子从店铺里走出，伸手扶起小冬冬，问道：“小冬冬，干么大呼小叫的？难道是看见皇帝不成？”小冬冬常听老爷子说起，问世太子如何由修行圣僧杀败太后丸冷雪，并登基为帝的事迹，心下早对这位皇帝存有好奇，常嚷著要到“慈京城”一睹问世皇帝庐山真貌，所以老爷子才这样问。<br />
<br />
　　小冬冬伸手把口里雪花挖出，说道：“外面……外面有人来。”<br />
<br />
　　小冬冬话刚说完，中年汉已经来到店门前，一跃下马，“三斤酒，还要一盘腊鱼腊肉。”中年汉就这样步入店内。<br />
<br />
　　“呵，大爷冲风冒雪来到“浮华镇”，想必是有重要事情赶往“慈京城”吧？这种赶路的日子可不好过哟。”老爷子虽年老但眼可没瞎，看到中年汉肩上两颗头颅，不知底蕴，话声中搭著几分恭敬，生怕开罪了朝中要人。<br />
<br />
　　“这两颗头颅是献给问世皇帝的重要之物，我还有路要赶，快给我准备。”<br />
<br />
　　老爷子猜得不假，要是两颗死人头属问世皇帝所要之物，那这个中年汉也想必是间世皇帝身边的要人，若然有人得罪，恐怕两个死人头要变成三个，当下也不敢怠慢，说道：<br />
<br />
　　“啊！是的，是的，我这就去准备。”<br />
<br />
　　老爷子转入后堂，中年汉子也终于坐了下来，认真的看看店内环境。店内连中年汉、老爷子及小冬冬在内，共九个人，分别坐三桌上，没有女的，自中年汉携著死人头入店后，就一直没有发出声响，甚至是动也不敢动，目不转睛看著死人头。<br />
<br />
　　虽说杀人不是甚么惊天动地的事，但公然携著死人头招摇过市也真够明目张胆，刻下更放在桌面恁地让人欣赏，更是过份。<br />
<br />
　　“问世太子登基以后，曾下令诛杀一男一女，放在桌上的死人头刚好也是一男一女，会否就是“武禅”掌门曼陀罗及皇后相思公主？”坐于左面桌上其中一个断了三根手指头的汉子道。<br />
<br />
　　“你不过来问问他们？”中年汉这样回答，也真够莫明奇妙，被斩了下来的头颅当然不会说话。被反问后的汉子也惟有“嘿、嘿”的笑了两声算是应过，再不打话。<br />
<br />
　　“来啦，来啦，客官，酒菜已经备好，请慢用。”老爷子把炭炉端到中年汉的面前，烫热了酒，又把一盘腊肉放炭火上熬著，还放下一碟羊肝。“这味羊肝是本店招牌菜，在这种下雪天吃最为受用，我们平常都是口衔一片羊肝再喝一口酒，很暖身，算是送给客官品尝。”老爷子说罢就退开去。<br />
<br />
　　中年汉走了几天路程也没一餐丰富的下肚，正是饥寒交迫，也不客气的挟了几筷羊肝，一股暖气由喉头袭向胃部，说不出的受用，于是又斟了杯热酒一饮而尽。“好酒，肉更美味。”待羊肝热酒的味道散去，又挟一箸腊肉进口，却又立即吐了出来。“妈的，这肉是臭的！”<br />
<br />
　　“只怪这场风雪刮得迟，放在店后的尸体任烈日暴晒，不变坏才怪。”断了三根手指头的那个汉子道。<br />
<br />
　　“尸体？”中年汉忽尔想起刚才在大街的转角处看到的异状，当时因为被雪盖著而不敢肯定是甚么，现在勾起轮廓，那种形状确有可能是尸体。<br />
<br />
　　咚的一声，一尺余大刀忽地插在中年汉前桌子上，笔直而立，抬头一看，出刀者是断了三根指头的汉子。<br />
<br />
　　“怎么？你们都打算跟整个问世皇朝为敌？都作好头颅跟身体分家的准备了？”提出警告的同时中年汉两手摊开摆出架式，手按剑柄，要是他们从十方八面攻来皆可即时扑杀。<br />
<br />
　　“那两颗头颅的主人是你所杀的么？”说话的是老爷子，收敛了恭敬笑容的他看来就似是这帮人的老大。<br />
<br />
　　中年汉端视店内各人所站位置，看似是随意，但若连同小冬冬及老爷子都一并计算在内，这种阵势却有迹可寻，原来是以震、兑定东西的“后天八卦方位”，要是中年汉一动，必会牵动杀阵。平常人家又怎可能懂得此等五行八卦阵法，想到老爷子说的话，终有所悟。<br />
<br />
　　“原来是报仇的人寻死来了，你们跟这两个死人头有甚么关系？好等我一并将你们的头颅也献给问世皇帝。”<br />
<br />
　　“嘿，嘿。”断三指汉又再发出似笑非笑的两声，然后他左边站干位的也“嘿，嘿”的和应，跟著是全部都“嘿，嘿，嘿”的在笑。<br />
<br />
　　“你压根儿不明白状况。”老爷子笑著说。“你所携来的头颅不过是咱们吃剩的残渣废弃物，不知是被附近的野狗或狼叨出镇外，你还装模作样的说是甚么问世皇帝所要之物，倒亏你说得出口。”<br />
<br />
　　“我昨晚还想到有脑干儿或眼珠的可以吃下肚，怎知头颅却不翼而飞，害得我要砍下自己三根指头饱肚，那可算把我整惨了，你约三根指头注定要还我。”断三指汉说罢，另一人又即接说著：“你来浮华镇也算合时，不然的话咱们今晚准要抽一个出来成为大家的粮食。”<br />
<br />
　　“这些年来像你这样装作武功了得，以图阻吓咱们不敢动手的人实在不少，但像你一样厚颜无耻带著两个不是自己斩下来的头颅，还吹嘘是问世皇帝身边要人的家伙，你是第一个。”<br />
<br />
　　“要入“慈京城”也不先好好打听一下，皇帝李问世早在五年前的“天劫”后不知所终，你这种人真该死。”<br />
<br />
　　原来“浮华镇”的繁盛早在五年前结束。<br />
<br />
　　自“天劫”带来的火流星把“慈京城”变成人间炼狱后，连带“浮华镇”的家家户户亦成了断墙残瓦的破败之地，就算是侥幸生还者，在失去“慈京城外重镇”的优势后，也成为丧家之犬。没有人要到“慈京城”也就没有人要留在“浮华镇”，名副其实浮华散去，风光不再。<br />
<br />
　　“浮华镇”的原居民只以赶路客为生，现在情况不变，不过由打他们身上银两的主意转为向他们的肉体打主意，更为直接干脆，反正赚银两或吃人肉最终目的都是为餬一餐。<br />
<br />
　　“说明白点，你的马和你的人都是咱的囊中物。瞧你身材健硕，而这场风雪还会持续多天，鲜肉该可保存一点时日，不会像先前几个家伙一样还没吃完就发臭。”老爷子终于说得明白，要中年汉乖乖就范。<br />
<br />
　　“刚才的肉有没有毒？”中年汉问道。<br />
<br />
　　“没有。”老爷子答。<br />
<br />
　　“也没有。要是下了毒的话你的肉就不能吃啦。”老爷子答。<br />
<br />
　　“既然这样，单凭你们几个就以为可以把我困住吗？”中年汉把缠腰的剑拔出鞘，准备杀出重围。“你不过来试试？”老爷子答道，说这句是问题不如说是挑衅更贴切。<br />
<br />
　　的确中年汉对于自己能否平安出去也有忧虑，要是好武功也著实不必装模作样的虚张声势，在来“浮华镇”之前早盘算好装成一个杀人不眨眼凶狠之徒，就有可能避过被劫厄运，现下虽然计划泡汤仍不气馁，在场中最有把握对付的，是曾经跌倒在地的小冬冬。<br />
<br />
　　“杀！”缠腰剑出鞘，青芒乍现，中年汉喉头多了一条血口，是小冬冬手上匕首刻成。<br />
<br />
　　“蠢猪！蠢猪！蠢猪！你这该死的蠢猪！要是你改天才出现，刚才你吃下的羊肝就够我这两天饱肚之用，现在却要逼我吃人肉！你该死！还我羊肝。”<br />
<br />
　　血花还在中年汉喉头喷洒之际，小冬冬又再在他胸口多闻一条缺口，还伸手入内要寻回未被消化的羊肝。<br />
<br />
　　中年汉贪吃一口羊肝却惹上杀身之祸，但死前终于明白自己一开始就算计错误，以为最没有杀伤力的小孩就是杀计主谋。他倒下时还看见除了店内的八个人外，一班妇孺亦从外面蜂拥入店内，全都佩带短刀或长剑，向他劈来斩去，在完全死去之前，他听到的话是：<br />
<br />
　　“娘，我要大腿，那儿最多肉。”<br />
<br />
　　“儿，记住不管这家伙的那话儿有多大，不管你怎么烹煮，也绝不可将它放进口里，只有野狗才会对那话儿有兴趣。”<br />
<br />
　　“爹，我上回已经吃过手指，这回我要他的眼珠。”<br />
<br />
　　“杀人啊！又杀人啦！杀得好！杀得妙！今日你杀人，他朝人杀你，公平得很！十分公平！”中年汉听到这个声音的时候，终于咽下最后一口气，说话的是个小女孩。<br />
<br />
　　小女孩刚才混在人丛中走进店里，正在抢食中的人一时未觉，只有小冬冬，他早已盯著这个小女孩－－他很讨厌她脸上天真澜漫的笑容。<br />
<br />
　　小女孩约莫五岁上下，一身破衣烂布，补了又补，仍有几个大洞，除一双手掌是白的，其他地方都被污垢弄得黑黝黝，更发出难闻异味，像自出娘胎以来从未清洗过，但偏偏有张趣致的脸蛋儿及可爱的甜蜜笑容。<br />
<br />
　　小女孩突然出现，正在抢食的人全停下来，小女孩喃喃地道：“喂！你们知道吗？原来由这里向西走十哩路有一户茅舍，六年前茅舍内住有一位老伯伯，问题一：老伯伯叫甚么名字？”<br />
<br />
　　众人摇头，小女孩开心拍掌道：“哈哈哈，我还没说你们当然不会知道，蠢人摇头，愈摇愈猪头！”小女孩不但口在骂，更用手戳在其中一人额上。<br />
<br />
　　小女孩道：“老伯伯叫胡一餐，一定是前生作孽今生报，年届六十尚未有子，不过有日居然天降火流星，将胡一餐的农田毁成火海，其实活该，但从此胡一餐要餬一餐便成问题，竟然向天发问道：“天啊，我一生营役，从没干过打家劫舍杀人勾当，为何要受此折磨？”<br />
<br />
　　幸好，忽然来了一妇人，妇人刚临盆产下一子，其相公在火流星一役丧命，问题二：妇人又叫甚么名字？”<br />
<br />
　　众人怕又被骂是蠢猪，不敢摇头也不知如何回答，但小女孩又拍打其中一人的头道：<br />
<br />
　　“蠢啊！蠢啊！连我自己都不知道，就算随便作个名字也可以。”<br />
<br />
　　“妇人向胡一餐要食物，真是向和尚借梳，胡一餐自身都难保，于是又问天道：“你折磨我没问题，但孩子无辜，为何要受苦？”天怎会回答？不过胡一餐却道：“上天果然有巧妙安排。我以为会饿死，你偏在此刻出现，众生平等，既然背脊向天的皆可吃，头顶向天的亦应该可以进肚，天意。”问题三：妇人与婴儿，胡一餐要吃谁？”<br />
<br />
　　终于有人回答道：“当然是婴儿，婴儿嫩嘛，肉质一定滑口。”<br />
<br />
　　啪！啪！啪！小女孩重重的掌掴回答的人，左一巴掌，右一巴掌，最后一掌迎头拍打道：“蠢啊！蠢啊！快快早死早好！人家大大个娘亲在旁，怎轮到你要吃就吃？还有人要答吗？”<br />
<br />
　　立即有人接道：“是妇人，要吃的是妇人！”这人旋即又被掴了三巴掌道：“蠢啊！蠢啊！我问你就答，不吃婴儿当然是吃妇人啦！这么蠢，第一个应该把你吃掉。”<br />
<br />
　　被小女孩三番四次作弄，现场所有人都怀著怨怼眼光，却没一人敢发难，到底小女孩是何来历？<br />
<br />
　　小女孩接道：“老伯伯对妇人说道：“母爱伟大，你该献出自己的血肉救儿，正是你不入地狱，谁入地狱？”不过妇人突然转身，手一紧，扼住自己儿子颈项，说道：“天意啊！<br />
<br />
　　你由我的身体出来，也该是回去的时候。””老伯抢前阻止，惜年纪老迈气力不继，妇人不断挣扎把他打个头破血流，该打该打！<br />
<br />
　　最后老伯拾起石块！轰一声，猛一击，妇人晕头转向，到了第三击，妇人倒地不起。从此，老伯知道假以时日自己必无力为生，于是用妇人的血喂哺婴孩将他抚养成人，自己则吃妇人肉得以偷生。孩子长大成人，老伯传授杀人猎食伎俩，俨然两爷孙。一天，小孩问老伯道：“你既教我杀人，你也要留意自己的性命可能不保。”<br />
<br />
　　故事说完，小女孩突然把头低下，忧伤地道：“教人杀人者是自取灭亡。”<br />
<br />
　　把头低下，是不要让人看见自己拭去眼泪，小女孩在流泪。<br />
<br />
　　小冬冬一直在听，愈听愈血脉贲张，他妈的说甚么故事？好烦人！提匕首抢前欲杀，但老爷子却拉住他道：“小冬冬，你忘记了么？这小女孩住在“浮华寺”，有那里的“鬼灵”<br />
<br />
　　保护，每回有人想杀，都反受其害，这小女孩，杀不得呀！”<br />
<br />
　　小冬冬当然记得，更绝对清楚，刚才的故事他早就知道，因为老爷子就是老伯，亦即胡一餐，小冬冬就是喝自己母亲血长大成人的小孩。<br />
<br />
　　不过小女孩是怎么知道自己身世的，他始终不明白。<br />
<br />
　　小女孩用手一抹脸，又把忧伤的脸换过，伸出手来道：“银两啊！给我银两，听故事不是免费的，那人都死了，钱又不能带走，给我吧。”小女孩每回从“浮华寺”出来看到他们所杀的人，就向他们要死尸身上的银两。<br />
<br />
　　没有人了解小女孩要银两作甚，反正银两在这里已经没用－－没有人要收银两卖自己的肉让人饱尝，反正每回有人提议杀掉小女孩都不知何缘何故死于非命，也就任她取去银两。<br />
<br />
　　老爷子摸了几遍死尸，摸出几个银两来，小女孩开心地伸手接过，道：“谢谢，老爷子一定福有攸归，早登极乐。”小女孩一跳一蹦地掉头向“浮华寺”方向走去。<br />
<br />
　　大人们害怕，不代表小孩要害怕，甚么“鬼灵”？都还没见过又怎会相信？尤其是小冬冬，好讨厌小女孩，我一天愁苦过一天，怎么她总是笑容满脸？想著想著杀意狂张，杀！<br />
<br />
　　杀！杀！杀你他妈的笑容满脸！看好明天还怎样得意洋洋！<br />
<br />
　　“一个，两个，三个……小莫小于水滴，滴成大海汪洋；细莫细于沙粒，聚成大地四方。”浮华寺内一尊倒下碎开的弥勒佛像前，放了一排银两，小女孩愉快地反覆又反覆在点算道：“嘻嘻，每天多一点，每天多储一点点。”<br />
<br />
　　看著银两整列排好，小女孩十二分满足。<br />
<br />
　　“银两不会再多，只能到今天为止。”蓦地从后面传来的声音，把小女孩吓了一跳，第一时间挡在银两前面，又怕不够安全，然后又收起来放入怀中，抱得紧紧，才稍为松下来呼一口气道：“噢……原来是你。”<br />
<br />
　　来人是小冬冬，小女孩即换过责骂口吻道：“你老爷子没教你在人背后说话会把人吓一跳的吗？没礼貌！没家教！”<br />
<br />
　　小冬冬居然扮起小女孩说话的口吻道：“蠢啊！蠢啊！我没家教有啥关系？过了今晚就没人知道了！”<br />
<br />
　　小女孩拍著自己的头道：“是啊！是啊！你本来就没人教，真多此一问。”<br />
<br />
　　小冬冬道：“你嘻皮笑脸，令我很讨厌！”<br />
<br />
　　小女孩道：“没办法啊！开心过一天，不开心又一天，嘻皮笑脸也算一天。”<br />
<br />
　　小冬冬道：“你去死！”<br />
<br />
　　小女孩道：“想啊！想啊！但我总是死不去。”<br />
<br />
　　小冬冬道：“我帮得上忙。”<br />
<br />
　　小女孩道：“来啊！来啊！十分期待！”<br />
<br />
　　小冬冬取出匕首，一步，两步，接近了，又怕，会有诈吗？会有“鬼灵”<br />
<br />
　　吗？小女孩居然引项以待道：“来啊！来啊！一刀割下，这里，割这里！”<br />
<br />
　　耐不住了，杀！提刀！杀！杀！杀！<br />
<br />
　　刀和手都被捉著。被人从后捉住。老爷子，是老爷子在后面把小冬冬的手和刀捉住，即是胡一餐。“不要杀……”小女孩话未说完，老爷子就把小冬冬拿匕首的手腕捏碎，痛得小冬冬死去活来，老爷子面不改容，把残废的小冬冬扔到一旁，然后走到小女孩跟前。<br />
<br />
　　“我会杀。凡是想要你命的人，我都会替你杀掉。因为你绝不能死，你还要记住，答应我的事情将来一定要办到。”老爷子说。<br />
<br />
　　奇景出现，老爷子的脸孔忽地扭曲变化，换成另一个人的模样。<br />
<br />
　　“你的脸好熟，你究竟是谁？”小女孩不明所以。<br />
<br />
　　“对，你还不明白自己的身分，让我告诉你回复记忆……”老爷子正要说下去，上头却轰然巨响，一个身影破屋瓦从天而降。<br />
<br />
　　但见此人身穿黄色僧袍，不到三十岁年纪，布衣芒鞋，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动。<br />
<br />
　　他一下来，就二话不说，如雷动闪电一般狂轰这个换了另一张脸的老伯伯，每打一拳，口中就念一句佛偈。<br />
<br />
　　“我佛慈悲！”<br />
<br />
　　“轰！”一拳打中老伯伯心口。<br />
<br />
　　“诸行无常！”<br />
<br />
　　“轰轰！”双拳齐飞把老伯伯的脸也打歪，门齿飞脱。<br />
<br />
　　“诸法无我！”<br />
<br />
　　“轰轰轰！”这次换了双腿，连踢三脚，快得不知打中身体何处。<br />
<br />
　　“涅盘寂静！”<br />
<br />
　　“轰！”居然只有一声，却是双拳双腿同一时间击中目标，老伯伯终于颓然倒地，来人才终于收招，好整以暇地呼一口大气，双手合什，礼貌地向老伯伯躬身说道：“我佛慈悲，尼鸠多上人你死了没有？”<br />
<br />
　　倒在地上的老爷子脸色骇然道：“班禅三世？”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第96章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第98章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
