
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第91章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第93章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第四卷 第 八 章　阎王智神通<br />


　　阎罗王一言揭破哑谜，当曼摩藏还在疑惑之际，已见云傲从衣袖之内，慢慢抽出一枝满是符箓的二尺长笔，瞧得曼陀罗、阎罗王都惊骇万分，云傲一脸阴邪奸笑，十二分得意。<br />
<br />
　　他的笔头对准曼摩藏，笑道：“很好，曼陀罗的阳魄能破关从‘第十八层地狱’飞升上来，曼摩藏，我想你一定也可以吧，再见了，希望一千万年后再见吧！”<br />
<br />
　　“不！”<br />
<br />
　　曼陀罗飞射欲挡在曼摩藏身前，他有信心能挡住“判官笔”一击，就算再被打下“第十八层地狱”，便再一次破关飞升上来好了。<br />
<br />
　　但爹曼摩藏是阴魂，绝对不可能破解“第十七层地狱”的“问墙”考验，一定不可能重回阴间地府。<br />
<br />
　　他一定要挡住“判官笔”的“罚力”。<br />
<br />
　　电光一闪，爆出令人目眩的光芒，曼陀罗没有被“罚力”轰中，因为身旁的阎罗王及时扯住他。<br />
<br />
　　阻了一阻，“罚力”便狠狠轰中对面的曼摩藏，阴体立时幻化成虚虚浮浮，飘散空中。<br />
<br />
　　“爹，爹，你不能落‘十八层地狱’的啊，你……会永不超生，不能轮回转世……”<br />
<br />
　　曼陀罗伸手去捉，捉住了，紧紧捉住曼摩藏的手，好可惜，虚幻的身体不可能握紧。<br />
<br />
　　十指握住的，只是一堆阴气。<br />
<br />
　　曼摩藏笑道：“孩子，看见你长大成人，爹好快乐，已心满意足了，别难过。”<br />
<br />
　　渐渐的消散，幻影愈来愈模糊，曼摩藏的声音也不大清晰，曼陀罗呆呆的凝视，心痛欲绝。<br />
<br />
　　“咱们父子恩缘终于了结，努力吧，阴、阳二界还需要你付出心力，爹会在十八层地狱内为你祝……祷，再见！”<br />
<br />
　　只是一剎那的相聚，又再分开，而且是永别！<br />
<br />
　　曼陀罗再也听不到消失在空中的曼摩藏声音，只有一阵阵哈哈大笑，刺心入肺的贱笑声，来自那天杀的云傲。<br />
<br />
　　挥动手执的“判官笔”，云傲他要谁入那一层地狱，谁便立即被罚消失。<br />
<br />
　　当权力握在妖邪之手，正义便变得好渺小。<br />
<br />
　　“判官笔”再指，“罚力”轰在原来进入大殿的其它阴魂新鬼身上，接连惨嚎立时爆出。<br />
<br />
　　凄厉的痛苦哭叫，不断在“阎王殿”内响起，无辜的新鬼，都被打下“第十八层地狱”，永不超生。<br />
<br />
　　“哈……本王是阴间之神，谁胆敢违抗我，便要落十八层地狱受苦，又或投胎当禽兽畜牲，哈……”<br />
<br />
　　如疯似狂的云傲，在曼陀罗面前，更显忘形失性，“判官笔”不断挥出“罚力”，把阴魂打下地狱。<br />
<br />
　　曼陀罗阻止不了，只能眼睁睁看着无辜者被害，魂魄消散空中，凄厉惨哭声在心头萦绕不散。<br />
<br />
　　但在“阎王殿”内，曼陀罗最担心的，还是坐在皇座之旁，面无表情、目光呆滞、失魂落魄的太乙夕梦。<br />
<br />
　　不论是曼陀罗的出现，又或是云傲的痴疯狂态，太乙夕梦都毫无反应，究竟是什么原因？<br />
<br />
　　一定是云傲干了些可怖的事，太乙夕梦是阴魂，怎么却好象魂飞魄散，失去知觉？<br />
<br />
　　云傲瞧见曼陀罗盯着太乙夕梦，竟退后至夕梦身前，双手拥抱着她，笑道：“怎么了，曼陀罗，你好羡慕我吗？”<br />
<br />
　　嘴儿不停乱吻，吻个没完没了，吻夕梦的额、眼、鼻子、香唇、香肩、乳房……吻得如疯似狂。<br />
<br />
　　“这个女人，就算死了也是我云傲所有，曼陀罗，你看见了么？哈……你始终不如我云傲！”<br />
<br />
　　好可惜，曼陀罗并没有动怒，他只是发出不屑的笑意，在耻笑云傲的无聊举动，好鄙视他。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“你这头走狗！”<br />
<br />
　　云傲被骂，立时停了下来，怒目狂瞪道：“你说什么？”<br />
<br />
　　曼陀罗冷冷的道：“枭雄有枭雄的风范，走狗有走狗的丑态，为非作歹者，始终也会有出色的人物，虽然对敌，但总算值得尊重，令人敬佩。你由枭雄变作走狗，可怜、可笑！”<br />
<br />
　　一针见血，一矢中的！<br />
<br />
　　云傲在阳间被杀，失去了当霸主帝皇的可能，对自己的信心，一剎那间骤然消失。<br />
<br />
　　他还深深记得，在“干灵殿”内，被娘琴出卖，被“太乙天罡剑”斩掉一双手。<br />
<br />
　　那些比他武功低微得多的武官、士兵，如蚁附膻，一个又一个冲上来杀他。<br />
<br />
　　他身上的骨头、肉块，逐渐离他而去！<br />
<br />
　　百千对眼睛，带着最鄙视的目光，耻笑他、嘲弄他！<br />
<br />
　　向来最爱在人前风风光光，最不可一世，最要别人敬重的云傲，收场实在太悲惨！<br />
<br />
　　比虎落平阳被犬欺苦上千倍、万倍！<br />
<br />
　　终于，他再也支持不了，在大殿倒了下来，结束生命。<br />
<br />
　　到了阴间，信心全失，云傲只是一个空虚、怯懦的胆小鬼，而且是最无耻的胆小鬼。<br />
<br />
　　他逐一把“天劫”毁掉“干灵殿”，因而死去的武官、士兵阴魂，一一判处轮回转世，投胎当狗或猪。<br />
<br />
　　云傲虽是尽其能去报复，但内心的虚怯，却是挥之不去。<br />
<br />
　　他的确是一败涂地，满以为可以登基夺皇位，却落得惨被凌辱致死，云傲，真是无能的笨人！<br />
<br />
　　犹幸有老天诛扶助，让他执掌“阎王殿”，主事一切阴间事项，他，云傲才是阎王。<br />
<br />
　　“曼陀罗，你胆敢冲撞本王，哈……好，就让你再落‘第十八层地狱’，陪着那曼摩藏当个孝顺孩子吧！”<br />
<br />
　　云傲以“判官笔”一指，“罚力”又来了，划破阴风阵阵，直破戳向曼陀罗。<br />
<br />
　　“当”的一声，戳中了，却是毫无变化。<br />
<br />
　　因为阎罗王竟挡在曼陀罗身前，“罚力”刺中，但就是丝毫无损，并没有被打散。<br />
<br />
　　阎罗王笑道：“臭小子，好失望吧，别惊怕啊，我阎罗王本来就是仙体，就无隐魂，也无阳魄，‘判官笔’自然对付不了我，再以‘罚力’刺我一千遍，也不损分毫！”<br />
<br />
　　云傲哪会相信，继续疯狂以“判官笔”挥射出罚力，但结果就跟阎罗王的说法一样，毫无变化。<br />
<br />
　　再以“判官笔”伤曼陀罗，但阎罗王总是挡在他身前，令云傲一再挥出“罚力”欲将曼陀罗重新打入十八层地狱，但结果都是枉费心机。<br />
<br />
　　双方对峙胶着，云傲对付不了曼陀罗、阎罗王，但对方亦不敢乱动，杀战难分胜负。<br />
<br />
　　云傲突然冷笑道：“胆小如鼠的曼陀罗，你还要当缩头乌龟吗？好，那我便把你最爱的太乙夕梦，打下十八层地狱，看你还会不会把龟头凸出来？哈……等着瞧吧！”<br />
<br />
　　“判官笔”反过来直指向太乙夕梦，云傲极有信心，这一虚招，一定令曼陀罗屈服。<br />
<br />
　　“停手！”<br />
<br />
　　一声喝叫，云傲成功了，曼陀罗当真屈服在恐吓之下，他实在不愿太乙夕梦被打下“第十八层地狱”，受万劫不复的凌辱。<br />
<br />
　　云傲把头挨近夕梦脸前，笑道：“夕梦妹子，你看啊，那个傻瓜又要被打下十八层地狱了！”<br />
<br />
　　曼陀罗推开了阎罗王，大踏步的走向前站住，厉目怒瞪云傲，对他实在恨之入骨。<br />
<br />
　　曼陀罗愤怒得皮肉不停抖动，喝道：“你这个失败的小人，就算是掌管了‘阎王殿’又如何，早晚也会被轰下来的。”<br />
<br />
　　云傲把“判官笔”转而直指向曼陀罗处，笑道：“随便骂吧，我会利用‘判官笔’轰破‘生死门’把你直接投入‘六道天书’，投胎转世，当一匹日夜被人鞭打的马，一身雪白长毛，四蹄如血，比任何神驹都更高大，这个来世，曼陀罗你满意吧！”<br />
<br />
　　曼陀罗为了救太乙夕梦，已豁出去了，也就义无反顾，笑道：“真正的畜牲，是你云傲。”<br />
<br />
　　云傲冷笑道：“让我告诉你，夕梦的魂魄我早已让她投胎转世，你，永远不会知悉她投胎到哪里去了。是当一条毛虫？一只龟吗？还是受万人污辱的丑妓呢？”<br />
<br />
　　曼陀罗心痛不已，他实在不想再听下去，两手紧握拳头，冲动的疾射奔向云傲，要一拳把他打得头破血流。<br />
<br />
　　虽然，他知道未到半途，一定已被那“判官笔”的“罚力”轰飞，但仍要扑上前一试。<br />
<br />
　　杀，他妈的畜牲，非杀不可。<br />
<br />
　　急劲的拳风随杀恨怒意汹涌而来，云傲不慌不忙，挥出“罚力”，要曼陀罗立即投胎转世，当一头任人骑驭的白马。<br />
<br />
　　你的汗，将如血般嫣红，泪也如血般教人震惊，你的名字，就是“汗血神驹”，哈……<br />
<br />
　　曼陀罗杀上，迎向“罚力”，来吧。<br />
<br />
　　距离并不太远，只是一眨眼间，曼陀罗竟顺利跃至云傲身前，“罚力”怎么不能挥射出来？<br />
<br />
　　惊讶的同时，如惊涛裂浪的拳劲，在云傲脸上轰爆，十颗血齿同时溅飞甩射脱出，好触目惊心。<br />
<br />
　　他妈的，“判官笔”再指。<br />
<br />
　　好可惜，依然是毫无动静，云傲手中的“判官笔”似乎失去了法力。<br />
<br />
　　曼陀罗再一拳、又一拳，轰得云傲鼻塌、眼爆，当云傲再要动“判官笔”，他一手便拗断了云傲手腕。<br />
<br />
　　原来云傲修为已不比曼陀罗胜上一筹，人鬼有别，人怕鬼三分，鬼怕人七分，曼陀罗是人，在阴间的力量也就更强。<br />
<br />
　　尽情痛轰禽兽云傲，曼陀罗拳如雨下，不能停下来。<br />
<br />
　　“判官笔”终于掉了下来，在地上滚动。<br />
<br />
　　云傲好不明白，好不甘心，为啥“罚力”竟挥不出来？<br />
<br />
　　一缕微弱光线当头射在云傲脸上，他才蓦然省觉，那“阎王殿”的屋瓦顶，怎么会破穿了一个洞？<br />
<br />
　　梁上是谁在捣鬼？是他，原来是他，阎罗王，还有牛头、马面，是他们三者合力翻开了顶上的屋瓦，让光线射入。<br />
<br />
　　阎罗王一纵而下，笑道：“云傲，这里是我的居所，我当然知道如何克制‘判官笔’啊，只要在头顶开个小洞，破开结界，‘判官笔’便不能再挥出‘罚力’了。”<br />
<br />
　　云傲终于恍然大悟，他太小觑阎罗王，对啊，这家伙毕竟是掌管阴间之他虽然杀不了云傲，但却绝对清楚如何可以克制“判官笔”，令云傲失去所主。<br />
<br />
　　一子错，满盘皆输！<br />
<br />
　　“曼陀罗，别再打了！”阎罗王竟阻止曼陀罗继续，击这畜牲，他定神细看，哈……<br />
<br />
　　畜牲的五官都给打爆了。<br />
<br />
　　原来潇洒、俊逸的脸孔，如今比烂饭碗还不如啊！<br />
<br />
　　云傲勉强支撑而起，他又一次失落，又一次失败了，但他还是不死心。<br />
<br />
　　“哈……我云傲是阴间大王，杀！杀！杀！顺我者昌，逆我者判你轮迥当猪、当狗、当禽兽！”<br />
<br />
　　云傲又疯了，他就是难以接受自己的失败。<br />
<br />
　　“对，你活该当畜牲，好好的反省一下，待有悔意，才有资格做人！”说话的是阎罗王。<br />
<br />
　　他向上一望，一切又回复原状了，牛头、马面在屋顶上，已重新盖好瓦片，再隔绝一切，又把结界封好。<br />
<br />
　　阎罗王的手，已捡回那“判官笔”，对准云傲的胸口。<br />
<br />
　　“你的摆布，便由你来承受好了，云傲，下一生好好当‘汗血神驹’，当畜牲也应该是好畜牲！”<br />
<br />
　　“罚力”吐劲射出，重重轰在云傲身上，把他的魂魄直射飞出，退啊退，飞啊飞，穿过“生死门”，投入“六道天书”。<br />
<br />
　　魂魄落在“汗血神驹”的那片“胎”中，云傲的下一生，便要好好付出血与汗。<br />
<br />
　　终于解决了云傲。<br />
<br />
　　终于老天诛欲控制阴间的大计破坏，大地有救了！<br />
<br />
　　可惜，太乙夕梦已魂飞魄散！<br />
<br />
　　曼陀罗抱着夕梦那不再有任何反应的身躯，慢步离开“阎王殿”，他好想跟情人诉说衷情，好想痛哭。<br />
<br />
　　有缘千里能相会，我好相信，在人世间，一定会再碰上你啊，夕梦！<br />
<br />
　　缘起缘灭，教我如何能忘记你，太乙夕梦。<br />
<br />
　　曼陀罗终于哭了，哭得声泪俱下，三天三夜不断抽泣，悲酸伤心！<br />
<br />
　　原来，自己最爱的，还是太乙夕梦——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第91章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第93章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
