
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第8章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第10章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 九 章　情意礼难防<br />


　　“春宵七重天”是“慈京城”达官贵人最爱到访的寻花问柳艳地，七层建筑，愈上愈是春色无边，收费当然也同样步步高升了。<br />
<br />
　　“这里有金发姐儿吗？小费要多少啊？可以玩点性虐待吗？啊，哪个季节有处女夜出售啊？”<br />
<br />
　　一轮疑问，又是相思公主的例行惯性，问得身旁的曼陀罗好不烦躁，真的好想封住她嘴儿。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“公主呀，还是让我回答你的疑问吧，‘春宵七重天’一句说尽，有银两怎么玩都可以。尽管你女扮男装，要是露出马脚，传出去公主未嫁竟入妓院，羞辱朝廷，皇太后得悉必然凤颜大怒，说不定怪你伤风败俗，诛杀无赦，连累甚广啊。”<br />
<br />
　　相思公主立时收敛起来，要知太子大婚乃圣洁庄重之极，要是公主在入宫前留下污点，世人皆知，非但要斩首，大理皇族也必然一概治罪，不得饶恕。<br />
<br />
　　“呀！”甫踏进烟花地，竟传来惊人疯狂叫声，而且此起彼落，疯叫喧哗不停。随之便足从四方八面涌来燕瘦环肥各色痴女，挤在曼陀罗四周，笑态撩人。每人都不顾身边客官，抢在曼陀罗身前乱摸乱叫。<br />
<br />
　　“今夜要我啊！”、“你终于来了，想死人了！”、“先给我亲亲嘴，来啊，来！”、“笑得真迷人，好俊啊！”<br />
<br />
　　不绝于耳的赞美声，不断涌来的如云美女，把公主吓得目瞪口呆，曼陀罗活像大明星出场，惹得对他迷疯了的少女如痴如醉，今日还是初次见识，直教她大开眼界。<br />
<br />
　　为求亲近，这些癫狂烟花少女，竟以酥胸、香臀贴住偶像狂撩乱挨，排在后面的，又伸出手来摸脸撕衫，癫狂得迷失本性。<br />
<br />
　　几经辛苦，曼陀罗才一一亲嘴满足诸女，在老鸨们的喝止谩骂声中，二人才能摆脱纠缠，直上而去。<br />
<br />
　　公主呆呆道：“好……夸张啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗不停抹掉唇印道：“我最怕往人多的地方去，你终于体会原因了吧，唉！风流惹来风流债，她们都要我一一应付，多活一百岁也不可能啊。”<br />
<br />
　　公主低声道：“对……咱们还是挑最昂贵的顶层，免受打扰痛快玩一会儿，待我开了眼界，见识见识后便回去好了。”<br />
<br />
　　直上最顶的第七层，公主对一切尽感好奇，不停的问这问那道：“啊！八十多岁还来嫖妓，好壮健啊！你老了也会来吗？这里万头转动，一天可收入多少呢？哗！好大的胸脯啊，第六层已经如此，第七层岂不更夸张？”<br />
<br />
　　曼陀罗拉着公主找来一位老鸨，便示意她打点准备一间上好厢房，对公主兴奋地道：<br />
<br />
　　“这最昂贵的一层，全是新女初上场，最腼腆害羞，只有初下海的，才不会识破公主是初来见识，你大可为所欲为。”<br />
<br />
　　“为所欲为”四字，正好最合公主心意，不禁暗暗失笑道：“真的如何戏耍玩弄都可以？”一直活在宫中的相思，终于可以见识一下繁华烟花地，心情着实兴奋。<br />
<br />
　　曼陀罗点头道：“总之你爱玩什么就玩个够，我今夜只饮酒欣赏，你来作主好了。”<br />
<br />
　　语毕，便自斟自饮，房门推开，公主眼目呆住，一对金发蓝目外族少女笑脸迎人，娉娉婷婷的走至公主身前。<br />
<br />
　　身后老鸨挤出笑脸道：“她们是来自外族的元颜色与依丽娜，昨夜才抵‘慈京城’，公子是她俩第一夜客人，可别欺负姑娘啊。”<br />
<br />
　　公主扮作色迷迷的走至二女前，细意打量，突然一手抓住依丽娜挺直酥胸，吓得佳人惊叫傻呆，便满意地道：“好！很健康，又有弹性，这夜我便包下她俩，玩个痛快。”<br />
<br />
　　公主双手捏住二女面颊，笑问道：“姑娘们就这样决定好吗？”二女当然点头，老鸨退去，公主便思潮起伏，不断盘算如何度过她难得的妓院第一夜，留个美丽回忆。<br />
<br />
　　在旁饮酒的曼陀罗看见兴奋莫名的公主，见她首次到妓院，更充当玩家模样，拉着两个金发少女又亲又摸，使得二女尴尬得双颊通红，她却因此悦乐，愈看愈妙，愈觉好笑。<br />
<br />
　　坐在房内喝酒的曼陀罗，不停有美酒送上，只因“春宵七重天”三百名妓中，绝大部分都对他倾慕不已，既不能前来纠缠，只好偶尔在门外偷看曼陀罗神俊风采，送来美酒以示爱意。<br />
<br />
　　玩得兴高采烈的相思公主，把美酒倒在二女胸前尽湿衣衫，再用舌舔，痒得金发少女娇啼疯笑，公主更是玩得愈见投入。<br />
<br />
　　挤在门外的情痴实在太多，曼陀罗无奈只好步出房间，引她们至另一地方，为她们逐一挥笔留名于衣履上，否则永无宁日矣。公主沉迷于玩乐中，正在埋首于美女怀中，哪有空理会其它，也就任由曼陀罗离去。<br />
<br />
　　“男左女右，给我排好，有问题的自动自发出来见我，快！快！快！”正玩得入神之际，竟有公差直冲进房里，一共四人，呼喝连声，把大好气氛都破坏了。<br />
<br />
　　公主愕然道：“差大哥，什么事啊？”<br />
<br />
　　为首的矮个子八字须衙差大声道：“我是衙差陆爷，今日来例行检查，没什么的，只要拿出身分证明文件看个清楚便成。”<br />
<br />
　　公主犹未定神之际，陆爷便大叫起来，他拿着两个金发少女的证件，指着公主怒道：<br />
<br />
　　“你这大淫虫，竟嫖十六岁未成年雏妓，伤风败德，简直是无耻丧心病狂，我现在根据保护妇孺条例第七章第七节第十二项逮捕你，控告你非礼及淫辱未成年的少女，跟我回衙门，走！”<br />
<br />
　　突生巨变，吓得公主不知所措，急忙道：“我……不知道……的，不……要拉……<br />
<br />
　　我啊！”<br />
<br />
　　以公主身分，若张扬开去，便连累大理皇族一家，绝对祸害深远，顿令公主急如热锅上的蚂蚁，急动脑子但求脱身。<br />
<br />
　　“我……不是来嫖妓的！”公主突然急道。<br />
<br />
　　陆爷与三衙差摸不着头脑道：“说什么鬼话？你不是来嫖妓，难道是来洗地的吗？<br />
<br />
　　哈！”<br />
<br />
　　公主低头道：“我……本身就是女儿家啊，怎可能非礼她俩呢？”<br />
<br />
　　衙差们面面相觑，迷茫道：“你当我白痴呀，有什么证据证明你是女人呢？好，拿来出生证明文书，待我看个清楚。”<br />
<br />
　　公主乃大理小国出生，又怎会有中土文书，当然又是胡乱扯开话题便算，要证明身分，可真不知从哪里着手。<br />
<br />
　　衙差陆爷怒道：“唯一办法，由我来亲自验明正身，摸个明白，男女有别，看来只有这样，才可以证明你是否说谎，否则先回衙门再说。”<br />
<br />
　　公主脸有难色，她一生中从没被人摸过娇躯，任由陆爷探手抚摸，岂不与任由凌辱无异，但又不能暴露身分，实在进退维谷，不知如何应对。<br />
<br />
　　陆爷身边的衙差怒道：“装神弄鬼，罪加一等，早带回衙门免得咱们麻烦好了，走！”<br />
<br />
　　公主忙道：“不……摸……便摸吧！”为解燃眉之急，只好牺牲一点，任由抚摸，快快了结。<br />
<br />
　　羞死的公主索性闭起双目，咬牙切齿忍耐一阵子，就算是今夕风流代价也好、报应也好，免得被拉回衙门暴露身分。<br />
<br />
　　闭上双目的公主，可看不见陆爷与三衙差在掩嘴偷笑，原来什么陆爷，只是曼陀罗易容假扮，以内力压缩软骨便成了矮子。身旁的三位衙差，便是小明的三位妻妾冰清、玉洁、玲珑所假扮。<br />
<br />
　　为要教训古板公主，讨她便宜，布局玩个痛快，曼陀罗便带她来“春宵七重天”，要守身如玉的麻烦公主自动献身，任由抚摸。但见其尴尬腼腆，大伙儿都捧腹难耐。<br />
<br />
　　公主在漆黑一片中，突觉巨擘来袭，肆意乱摸一番，弄得她双颊通红，只得死忍道：<br />
<br />
　　“证明是十足女儿身了吧。”<br />
<br />
　　假扮衙差的曼陀罗淡淡道：“算是有点软肉，但单凭此也难以令人信服，还是回衙门给专家验个明白，才万无一失。”<br />
<br />
　　公主急嚷道：“不……那怎样才算验得清楚明白啊？”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“简单得很，解开衣襟，不就可以一清二楚看得明白了吗？”<br />
<br />
　　果然是步步进逼，公主当然万分不愿，但又哪有其它办法，曼陀罗与冰清们，又是一轮什么拉拉锁锁，逼不得已，只好自动轻解罗衣，让人家细意饱览胸脯春光好了。<br />
<br />
　　放肆的曼陀罗又哪会轻易错失良机，说是验个货真价实否，实则刻意要公主难耐挑逗，热烫火烧，全身如遭电殛，弹动不得。<br />
<br />
　　曼陀罗悄悄道：“嗯，愈看愈真实，难道这位公子当真是女儿家吗？”指尖不停细挑轻捏，早已叫仍闭目的公主呼吸愈见急速，胸口起伏不定，另一手突如其来竟直探胯下，直捣最重要的神秘地带，公主立时惊叫狂呼，一时三刻竟呆住不懂反应，只睁大眼傻住了。<br />
<br />
　　曼陀罗摸来摸去道：“不对啊，好象胯下有点东西，说不定是女上男下的怪物妖人，下体是阳，怎么说还算是嫖客，一样要拉。”<br />
<br />
　　想不到被淫辱一番仍解不去困境，公主更是心急如焚，怒道：“你不是要我脱去裤子给你看个明白吧，太过分了！”<br />
<br />
　　得意忘形的曼陀罗，对付女孩子当然自有心得，淡淡道：“对啊！那不用再验了，定然是我猜对了，女上男下妖物，来人，立即锁回去治罪。”<br />
<br />
　　冰清等三假衙差七手八脚的便上前要锁，公主急得便要哭出来，哪知曼陀罗竟一个箭步上前，出手如电的便解去公主裤子，厉目一瞪道：“啊！果然是百分之百女儿身，一定要锁回衙门！”<br />
<br />
　　羞死、气炸了的公主泪水已涌出，不忿道：“你……这狗官在欺人，怎么验明我是女儿身后，又还要锁，这是什么道理啊？”<br />
<br />
　　曼陀罗怒斥道：“你这妖女，玩变态同性恋丑行，根据捉奸法第二条第四章第九节，凡同性恋或同性搞那门子败德变态事者，一律死刑处斩，你一介女流来风月烟花地，玩未成年少女，罪加三等。判罪后先游街示众，再以乱石扔死，走！”<br />
<br />
　　事情愈闹愈糟，公主被弄得头昏脑胀，什么游街示众，以她原来公主身分，岂不更是大丑闻，连忙哀求道：“不……小女子是跟相公来此偷情，并非搞什么同性变态事啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗不大相信道：“什么？跟相公到妓院来？那有什么好搞的？”<br />
<br />
　　公主急坏道：“搞……啊，对了，他老是说我不够温柔，床上姿势、反应都不够水准，拉我来妓院学一招半式，好回家再翻云覆雨，增加乐趣，以补不足啊。那……被众多俏妓围拢着的不就是我家相公吗？”<br />
<br />
　　曼陀罗细意思量道：“好！来人，立即把那家伙带回来对质。”玉洁立即作出反应，便出房假装找人而去。<br />
<br />
　　曼陀罗把公主推上床，又垂下帘子道：“我姑且再多信你一回，既是夫妻，好！便来个裸裎相见，即席缠绵，如有错失或不合格，定然又是骗人假话，再也不能饶恕。”<br />
<br />
　　待公主上了床，曼陀罗一手拿走被褥，又逼公主在帐内脱得精光，自己立时回复原来样貌，假意一扑，便冲入帐内床上，与赤条条的公主相对呆视。只见公主双手掩住胸脯，屈膝遮住下体，动也不动，活像受惊小鸟儿，已是任由宰割。<br />
<br />
　　曼陀罗凝视着我见犹怜的公主，结巴巴道：“我……你……我……唉！怎么弄致如此田地，不，我抱公主直杀出去好了，看谁又挡得住我。”<br />
<br />
　　公主惊喜道：“好啊！好主意！”立时飞身扑入曼陀罗怀里，兴奋莫名再道：“快，快离开此地。”<br />
<br />
　　曼陀罗突地又犹豫起来道：“不对啊，我杀出去容易，但谁都认得我是曼陀罗，衙差们追丢疑犯自要追查，查啊查，查完又查，他们又认得公主美貌，不消三、两功夫，便查个水落石出，说什么公主与曼陀罗到妓院寻春偷欢，罪名更大，逃不得啊。”<br />
<br />
　　一番道理说完，公主满脸失望。<br />
<br />
　　帐外又传来冰清等呼喝声道：“喂！又说是什么夫妻一对，床上可该合作无间，便先来一招‘老汉推车’，待咱们验视吧。”<br />
<br />
　　“什么是‘老汉推车’啊？”公主犹在狐疑中，曼陀罗已把公主左拉右推，教她跪下，香臀向上，作势摆姿，互相配合。跟着又上抽后倒，东歪曲挑，作出许多古灵精怪的姿势模样，只看得外头众人嘻笑拍掌，大加称颂。<br />
<br />
　　冰清们叫嚷道：“好啊！一招‘翡翠交’、‘空翻蝶’，再来这招是……啊，对，‘野马跃’，难度好高啊，又来是‘山羊对树’、‘丹穴凤游’、‘吟猿抱树’……”<br />
<br />
　　床上“房中术”乃“道教”的一门秘学，其中“洞玄子三十法”，尽把一切可能姿势招式记下，曼陀罗玩得性起，便在床上借公主之身任意表演，以人影作姿势示范，教冰清三姊妹看得如痴如醉，拍掌叫好。公主则被弄得一身香汗，却也渐渐体会各种床上技巧姿势妙用，竟渐渐陶醉其中，也在暗暗欣赏古怪法门。<br />
<br />
　　玲珑突道：“怎么有姿势没声音呢？好奇怪啊？”<br />
<br />
　　公主还在狐疑之际，曼陀罗一手便摸向其左胸，立时惹来一声惊叫，玲珑们点头说是，曼陀罗已知到了最重要关头，便左右手一齐翻飞触及公主每处重要部位，教她真的不停叫出淫乐之声，加以不停转身摆姿势，公主可真全然投入色欲世界，早已任由操纵。<br />
<br />
　　小明三妻妾也暗暗溜走，让师父静静享受乐趣之欢。<br />
<br />
　　当公主知悉已摆脱公差纠缠，已是香汗淋漓，全身火烫，春心急动跳跃，性欲已被挑逗得如烈火高烧，焚身不能自制。<br />
<br />
　　二人四日交投，只差最后一线，若再触摸公主肌肤，她便要疯狂坠入色欲世界，但曼陀罗没有上前，二人床头床尾相距二尺，他不要再主动，要先静下来，为疯狂的前奏伏下契机，要公主一下子爆发，他留下最美妙的一刻，不自己主动出击。<br />
<br />
　　公主强自抑压欲火，念念有词道：“不！不能随便，初夜该在大婚之后才……洞房，要忍……忍，忍！”<br />
<br />
　　曼陀罗轻轻递出手，要公主迎向自己，把赤裸身躯送上，但死守住最后防线的公主仍极力不上前。她有信心可以压住欲火，不会崩溃，不致被色欲埋葬。<br />
<br />
　　最后一道防线、最后关头，如何是好？<br />
<br />
　　“喀勒！”一阵裂木声，随之而来是二人同时滑倒向床中央处，好不幸、好庆幸，床倒塌了，中间折断，二人拥抱在一起，曼陀罗的一双手好不该的抱着公主的酥胸。更不该的，是公主的手也惊惶地抓住他下面那话儿。<br />
<br />
　　原来狡猾的曼陀罗，早以内力裂开床板，埋下伏笔，要公主中计。<br />
<br />
　　翻云覆雨，如疯似痴的欲海巨浪来了，公主化作一头饥饿疯兽，主动出击，贞女已成淫娃，春情暴发，热力四射，多年来的禁欲就在一剎那倾尽而出，毫不保留半分，擒住猎物，摇头摆腰，挣扎乱鸣，狂嘶再喊，极尽痛快淋漓。<br />
<br />
　　从柔和缓慢，到急速剧烈，阵阵炙热刺激，无尽惊呼惊喜，扭曲的吼叫，是谁的胜利呼声？<br />
<br />
　　公主大战数百回合，还是不敌情场圣手的丰富经验，被他反攻过来，完全崩溃，贴贴服服的任由摆弄。<br />
<br />
　　她只好作出最强烈反应，在他背后留下深深血痕，教他体会出自己的感觉是何等强烈。<br />
<br />
　　任何贞烈圣女都逃不出曼陀罗的魅力，相思公主当然也不例外，乖乖臣服——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第8章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第10章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
