
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第97章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第99章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 二 章　我是小天诛<br />


　　“浮华镇”内突然出现的这个人，一身犹如金色的黄袍袈裟，高逾七尺，肩阔膀圆，长相神勇，一头金发向上笔直而立，脸上总是挂著傻笑，俨如痴汉，令人望而生畏。<br />
<br />
　　他叫班禅三世，正是“神宗四圣”之一。<br />
<br />
　　班禅三世道：“啊！我慈你个悲！受我几拳居然还有气力说话，分明还可多受我几拳，好！再打！”话犹未及，拔足而起，再度运起双拳连环狂轰老爷子，拳拳到肉，每一拳都把老爷子的身体打得凹了下去，比刚才数拳更快更劲，旁人只见拳影。<br />
<br />
　　轰了一百多拳，倒在旁边的小冬冬及小女孩只见班禅三世像没了双臂。<br />
<br />
　　班禅三世道：“我佛慈悲、诸法无我、诸行无常、涅盘寂静！”盛怒难敛，不停念经不停狂揪，打得飞起，又跌了下来，拳再轰上去、再跌下来，又用头顶回去，快被打烂的一团肉在半空团团转，全无机会落地。<br />
<br />
　　拳劲蔓延四周，破败残寺不堪受力，化作丝丝微尘飘扬。<br />
<br />
　　终于停下来喘息，腿却不肯罢休道：“死死死死踢死你！踢死你。”直至小女孩过去拍打他背脊道：“他死了啊！”<br />
<br />
　　班禅三世道：“还没！邪魔妖孽最会装假作怪！降魔伏妖我最有经验，他在装蒜！起来！我们再打！我结印打死你！打死你为止！”<br />
<br />
　　天！这就是班禅三世。难怪“神宗四圣”其余三人皆称他为“疯汉密圣侠”，不无原因。<br />
<br />
　　小冬冬道：“杀……杀人……杀人啊，杀人啊！”声音颤抖，小小年纪曾死在他手的也应该有一、二十人，每回都爽快一刀割喉了断，杀人需要用这种方法吗？这个问题在他脑海徘徊不散，今生今世都绝对忘不了这种彻底杀人方法。<br />
<br />
　　班禅三世听到“杀人”两个字，转过头来怒目而视道：“他哪里是人？他是妖孽！是孽障！我杀妖伏魔是替天行道，那个尼鸠多上人不知好歹，死了就算，还要化成“鬼灵”作恶，遇上我算他幸运才去得痛快，不然遇上道行浅薄的，他可能要半死不灭！”<br />
<br />
　　笑。一抹笑容，忽尔在班禅三世脸上出现，旋即又瞪大双目，脸上肌肉抽搐，青筋暴现，嘴里更发出牙齿磨擦的咯咯声响，咚咚咚大步走到小冬冬面前，一手指著他道：“你呀！你！我看到你！我看到你心中有魔！误入歧途势所难免，不如先把你杀掉再说，好吗？”他妈的，这副狰狞面孔还算得上是人？这个样貌还算不算是正道人士？一时笑、一时怒，怎样捉摸他心里想些甚么？<br />
<br />
　　突然被问“杀了你好吗？”小冬冬怎会回答，呆在当场。<br />
<br />
　　小女孩道：“又杀人啊！又杀人啊！杀得好！杀得妙！今天你杀人，他朝人杀你，冤冤相报总有期，十分合理，十二分合理。杀吧，杀死他吧！”<br />
<br />
　　班禅三世道：“你真笨，你叫我杀就杀？杀人会折我修行！灭魔则不同，灭魔壮我法力，十分有益。”<br />
<br />
　　小女孩一脸不屑道：“看你说话不三不四，是疯汉一个，不理也罢，不理也罢。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“我说了你也不会明白，你，跟我走！”<br />
<br />
　　小女孩道：“你戆居！”<br />
<br />
　　班禅三世道：“你敢骂我？”<br />
<br />
　　小女孩竟挺起小小胸膛，双手放在腰间，抿起一张小嘴，高高的抬起头来直瞪班禅三世，伸出只约寸长手指戳在他膝盖部位道：“你真笨！你真笨！你真笨！”<br />
<br />
　　班禅三世立即举起右掌作势就要轰下，有过先前的例子，小女孩还是一副大无畏的样子，撇著嘴道：“嘿！”<br />
<br />
　　小女孩的模样把班禅三世弄得不知如何是好，掌停在半空没有拍下，脸部表情又再次抽搐，状甚痛苦，跟著竟然拍打自己的头，这还不止，一双手忽尔抓住自己的脸，慢慢地由顶部抓下，竟抓出十行深红色抓痕道：“啊呀……混帐呀！岂有此理！岂有此理！要不是长老要我带你回去，我立即毙了你！岂有此理！偏要我干这差使！岂有此理！”<br />
<br />
　　古怪模样终于吓怕小女孩，看著他兀自抱头怪叫，自己身子退了一步、两步，再多退一步就掉头飞跑，不要回头，不要再回来，不要再遇上这个七尺怪人。只苦了受伤躺地的小冬冬，他也怕得标出尿来，双腿却没法使劲。<br />
<br />
　　小女孩正要发足没命狂奔，班禅三世却于这时回复正常，一手就将小女孩位过拦腰抱住道：“唏！走了再说。”<br />
<br />
　　小女孩道：“救命啊！杀人呀！杀人呀！”<br />
<br />
　　班禅三世叫道：“唏呀！我是来救你，别好人当贼办！”<br />
<br />
　　班禅三世双脚使劲，竟然尘土飘扬，有如骏马奔腾般，惊雷一瞬间就身在十丈之外，身法快得吓人，小女孩只觉犹如腾云驾雾般。突然发现几个银两在沿途跌下，立即大叫道：<br />
<br />
　　“我的银两啊！”<br />
<br />
　　班禅三世道：“甚么银两？”<br />
<br />
　　小女孩竟然流起泪来道：“我的银两呀！我的银两呀！”<br />
<br />
　　班禅三世道：“唉！真麻烦！”班禅三世身影一闪，小女孩发觉自己悬在半空，将要跌下，但立即又被抱住，竟见刚才跌在地上的银两已回到怀中。<br />
<br />
　　班禅三世道：“走！”一声之后，又是身在十丈之外。<br />
<br />
　　小女孩只管在点算银两，反正已经没法逃走了，她选择不再挣扎。<br />
<br />
　　突然的来，闪电而去，现场剩下废墟、未回过神来的小冬冬，还有溶烂得无法辨认的一堆肉，他心中舒了一口气，要是被掳走的是自己，肯定必死无疑。可是小女孩是甚么人？那怪人为甚么要把她带走？<br />
<br />
　　抱著小女孩，班禅三世已走了数哩路，飘雪已停，天也放晴。<br />
<br />
　　小女孩道：“放我下来！我饿了。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“饿？饿也不能放你，长老吩咐过你这小鬼古灵精怪，绝对不能离你三尺身外，要是被你走脱就天下大乱！”<br />
<br />
　　区区一个乳臭未干的小女孩，突竟有何能耐可以弄致夭下大乱？<br />
<br />
　　小女孩心中想到，单是这个怪人已经恐怖，加上他的长老岂不更不得了，不过既然他对长老唯命是从，又好像没意伤害自己，至少可肯定在见到那些长老之前，自己对这怪人相当重要，那跟著他亦不妨，说不定将来可好好利用，于是道：“你功夫这么好，我跟著你已经够安全了，又怎舍得走？要是我饿死了，你没有得跟长老交差，反而会遭责罚呢！”<br />
<br />
　　班禅三世一听“责罚”两字又瞪起那双大眼道：“真笨！我身分在长老们之上，布达拉宫内谁敢责罚我？”<br />
<br />
　　小女孩本想试探一下班禅三世的性子，好等自己捉摸到他的弱点，当下继续问道：<br />
<br />
　　“咦？既然这样，怎么你又好像不敢拂逆长老的吩咐呢？”<br />
<br />
　　班禅三世被这样一问，似乎也把他考倒了。<br />
<br />
　　的确，班禅三世本亦出生于普通农村百姓家，一天忽然来了一班喇嘛说他是班禅活佛转世，就这样被带入宫中，从此与世隔绝，宫中长老说要敲经，他不敢念佛，说要念佛他就绝不会敲经，长老说甚么，他做甚么，从来不问为甚么。<br />
<br />
　　问来干甚么？需要问为甚么吗？他说，我做，从来如此，历久不变，突然被小女孩问起，他竟然傻傻的抓起头来道：“我也不知道，你知道吗？”<br />
<br />
　　啊！对了！找到了。“长老，为甚么”就是班禅三世的弱点，你这怪人，你注定要任我摆布。<br />
<br />
　　小女孩道：“或者我可以替你想个所以然出来，你先把我放下。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“你先承诺我不可以逃走。”<br />
<br />
　　小女孩心中一笑，怎么这个怪人一会儿凶巴巴，一会儿又像个小孩般孩子气，也蛮好玩的，于是答道：“我跟你谈得正投契，又要替你解答疑问，你赶我也不肯走呢！”<br />
<br />
　　班禅三世道：“真的？”<br />
<br />
　　小女孩眼珠儿滚动，是小孩撒谎的自然反应，但班禅三世却看不出来道：“当然。”于是班禅就把小女孩放在草地，跟她边走边说。<br />
<br />
　　小女孩道：“嗯，待我想想怎样帮你……对，昨夜在手中你叫那个老爷子做甚么甚么上人的，你认识他吗？”<br />
<br />
　　班禅三世贵为布达拉宫活佛，身分其实很尊贵，从来也没人像小女孩般跟他对话，一时也觉有趣道：“是尼鸠多上人，不过只是他的“鬼灵”附在别人肉身，现下已经被我剿灭。<br />
<br />
　　在以前他是“七邪门主”之一，专干坏事，该死的人。”<br />
<br />
　　小女孩就有点不明白道：“该死？既然是甚么“鬼灵”，又怎么要经常在我身边出没？”小女孩自出娘胎以来，每逢遇难都总是死不去，就是被这些所谓“鬼灵”伴身，它们已经不是第一次出现在小女孩面前，最初也把她吓怕，渐渐就习惯起来，反而是身边的人，包括双亲在内，经常说她是邪魔化身，而把她遗弃，致使只身飘零。<br />
<br />
　　后来得“浮华寺”的法华住持收留，经常听他讲佛传道，习以为常，自己也经常在别人面前说道理。<br />
<br />
　　不过她用的方法较为特别创新，总爱说故事，她认为这样较为有趣。<br />
<br />
　　而住在“浮华寺”的一段日子，她也对法华住持教诲她不杀生的诫条始终坚持到底。<br />
<br />
　　虽然年幼没能耐阻止杀戮，但每回见有人被杀，她都仗著自己有“鬼灵”保护，又想像法华住持般教化世人，于是就说一个故事，说一个道理。<br />
<br />
　　不过，她又很讨厌杀性强横的人，常藉故拍打别人，其实是发泄不满。<br />
<br />
　　同时，她又很为那些被杀的人伤心，总像是因为自己的关系而引起杀戮，是以总是偷偷落泪，为无辜冤魂黯然神伤。<br />
<br />
　　小女孩曾经想过死，但法华住持却总是跟她道：“你不会死、不该死、也不能死。”<br />
<br />
　　她非常敬重法华住持，所以把生命留到今天，就是要把发生在自己身上的怪事理出个头绪来。<br />
<br />
　　班禅三世道：“关于这个，长老们曾跟我说过，但我不太明白。”<br />
<br />
　　小女孩道：“那有甚么是你明白的？”<br />
<br />
　　班禅三世蓦地站起，挺起胸膛凛然正气说道：“降魔卫道，诛奸邪，灭妖孽！义不容辞。”<br />
<br />
　　小女孩看到他的模样，心中想道：“唉，这个疯汉。”<br />
<br />
　　小女孩道：“那你的长老们又为甚么要你把我带回宫去？”<br />
<br />
　　班禅三世忽然又摸著头颅，一脸惘然道：“这个……这个不好说。”<br />
<br />
　　小女孩道：“为甚么不好说，你不知道？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“不！我知道，但我不明白。”<br />
<br />
　　小女孩道：“或许我明白。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“但长老说过不能说。”<br />
<br />
　　小女孩开始感兴趣了，他或许就是能解答自己身世的人，怎可以放过机会？脑筋一转，又再想到诡计。<br />
<br />
　　小女孩道：“你不敢拂逆长老的吩咐！”<br />
<br />
　　班禅三世道：“谁说的？”<br />
<br />
　　小女孩道：“不用人说，你根本就是。”<br />
<br />
　　班禅三世面部肌肉扭曲变化，又再现出那张疯脸道：“我不是！我不是！<br />
<br />
　　我不是！”<br />
<br />
　　小女孩道：“那就证明给我看。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“好！就算给你知道，始究也要跟我回去，我就证明给你看。”<br />
<br />
　　小女孩道：“快说。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“长老说你是甚么老天诛转世，一定要我把你带回宫中，否则就会生灵涂炭！其实真是混帐，甚么老天诛不老天诛的？天诛明明是跟我齐名的“神宗四圣”之“道圣邪”，怎么又搞出个老天诛？那你转世岂不是又是十天诛？烦死人！”<br />
<br />
　　小女孩是老天诛转世？<br />
<br />
　　假如是真，回布达拉宫又作甚？——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第97章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第99章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
