
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第94章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第96章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第四卷 第十一章　别离相拥抱<br />


　　“慈京城”以西，穿过了“菩剎河”，有一条荒凉的穷乡，这里没有受“天劫”之灾，依然是一片平静。<br />
<br />
　　其中一座砖屋之内，好多对眼睛正望着从地狱回来的曼陀罗，把从“第十八层地狱”<br />
<br />
　　破关飞升回阴间地府的过程，说了一遍又一遍，大家都只是勉强点头，算是明白。<br />
<br />
　　曼陀罗花了半天时间，才把地府一切交待得一清二楚，但就算是最爱自己的相思公主，也只是哑口无言。<br />
<br />
　　老天诛把云傲捧成阎罗王，又“六道天书”轮回，又太乙夕梦魂魄不知轮回到那里去了。<br />
<br />
　　屋内的正天珠、小明禅师、亥卒子、相思公主，还有小明的三位俏丽妻子冰清、玉洁、玲珑，都摸不着头绪。<br />
<br />
　　冰清等人感到混乱，只好带同两位姊妺去洗菜作饭，太难理解的事，女流之辈还是不要过问。<br />
<br />
　　正天诛道：“地狱的一切，已成过去，现在要面对的是老天诛执掌的‘天魔道教’，她已展开对‘四神宗’的杀戮。”<br />
<br />
　　亥卒子道：“所有的佛寺、神庙，只要内里有佛、神二宗的弟子，或是禅师、住持、长老，‘天魔道教’弟子都疯狂杀戮，咱们必须尽力抢救，否则正道神教很快便烟消云散。”<br />
<br />
　　正天诛道：“可惜咱们的力量太少。”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“绝不可惜，集中力量出击便是！”<br />
<br />
　　小明禅师张大了口不能合拢，他当了曼陀罗弟子一段时间，当然明白师父所指了。<br />
<br />
　　小明定了定神道：“师父要来个生死决战，不是老天诛死，便是咱们灭亡，杀上‘道仙峰’！”<br />
<br />
　　曼陀罗笑着点头。“无可否认，‘天魔道教’的势力日渐增长，大地混乱一片，邪恶已淹盖大地，正义难有立锥之地。‘涅盘劫’已来临，正邪决战，已是无可避免，今日拼死一战，可能还有挽回败局，愈是拖延，魔道邪力愈是牢不可破，到时要连根拔趄，也就绝不可能。”<br />
<br />
　　曼陀罗已决心一战，杀老天诛，先挫灭“天魔道教”如日中天盛势，以减轻“四神宗”压力。<br />
<br />
　　正天诛道：“对，就算我们逐一去救‘慈京城’的佛寺、神庙，也难以挽回所有，但只要诛杀了老天诛，‘天魔道教’一蹶不振，咱们‘四神宗’便可以重整旗鼓。”<br />
<br />
　　当下议决，直杀上“道仙峰”，决杀老天诛。<br />
<br />
　　坐在一旁的相思公主，一直默默无言，但眼眸里却满是忧愁、烦恼，似有解不开的死结。<br />
<br />
　　曼陀罗上前安慰道：“放心好了，我在地狱向阎罗王查问过，他说咱们的孩子没因‘天劫’而亡，仍在人间啊。”<br />
<br />
　　相思公主顿然精神一振问道：“那么他到底去了哪里？明明是李问世把他交给云傲，云傲没说过孩子的所在吗？”<br />
<br />
　　紧张得不能冷静下来的相思公主，实在教人心痛，自亲儿落入他人手上，她便茶饭不思，日夜忧心忡忡。<br />
<br />
　　曼陀罗当然也明白，要寻回亲生孩子，实在千难万难，但也只好尽力安慰公主，免得她过度忧伤。<br />
<br />
　　小明突然喝道：“还有那痴情种风飞凡啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“这家伙定然又是去了找寻伤心欲绝的白雪仙了，唉，真拿他没办法。”<br />
<br />
　　小明焦急道：“他……可能有难啊。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“别说一句停一句，快明明白白的说出道理来，那家伙怎么会有难？”<br />
<br />
　　小明道：“他去了‘地藏千佛寺’跟白雪仙一起剃渡，皈依我佛，而‘天魔道教’要灭绝‘四神宗’，在‘慈京城’内，先要摧毁的便是‘千佛寺’，这可大大不妙啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗立即站起来道：“那还等什么？快赶去‘地藏千佛寺’，咱们要联同风飞凡，才有希望杀败那老天诛啊！”<br />
<br />
　　“杀啊，骗人的佛寺，都要捣毁、烧光！”<br />
<br />
　　“已剃渡的，立即还俗，违抗者就地处决！”<br />
<br />
　　“把所有佛像都斩手断头，一个不留。”<br />
<br />
　　“僧侣、尼姑都出来，不能再拜佛。”<br />
<br />
　　“……哪里有佛，佛即是空，空即是屁。”<br />
<br />
　　“快求天上神佛来救吧，连自己的寺庙也保不住，这样的神佛有个屁好拜，烧啊！”<br />
<br />
　　“有二百个小和尚向西逃跑啊，好，放野犬追噬！”<br />
<br />
　　“连画像也烧掉，一切佛寺的东西，全部要化成灰烬。”<br />
<br />
　　“哈……‘地藏千佛寺’完了！”<br />
<br />
　　曼陀罗们还未醒觉时，“天魔道教”近三万教众邪道，已群起攻“千佛寺”，杀人放火，要毁掉千年古剎。<br />
<br />
　　原来负责守护的武僧只得二、三百人，面对三万精锐杀人道士，抵挡不了一阵子，便全军尽墨。<br />
<br />
　　寺内四处遭人放火焚烧，僧侣不愿逃离，杀人道士便一刀一个，杀之而后快，转眼间已死了近千和尚。<br />
<br />
　　“天王殿”、“大雄窦殿”、“钟楼”……全都抵挡不了冲击，已被大火烧至通顶。<br />
<br />
　　一尊又一尊的佛像被推倒、斩破，再放火焚烧，教四处乱窜的和尚们抱头痛哭。<br />
<br />
　　有和尚要来阻止，便有十倍的恶道士飞抢上来杀，和尚要讲佛学道理，道士一刀便解决问题。<br />
<br />
　　你有你说，我有我杀！<br />
<br />
　　烧光了吗？还没有，还有“罗汉堂”没烧。<br />
<br />
　　一层又一层的千计道士围住“罗汉堂”，大家都不敢闯进去，因为地灵横七竖八的倒下了二百多名道士。<br />
<br />
　　每个道士的胸口都凹裂下陷，杀人者劲力雄浑，杀力惊人，瞧得大家心惊胆颤，再不敢妄然冲入“罗汉堂”。<br />
<br />
　　只有一男一女的“罗汉堂”，不能杀进去，唯有用火攻，把偌大殿堂烧个倒塌成灰，看你还会不会出来受死！<br />
<br />
　　火把不断丢向“罗汉堂”，火乘风势，很快便一发不可收拾，整个“罗汉堂”俨如烈火洪炉。<br />
<br />
　　“罗汉堂”内，那一男一女都已剃渡，男的是风飞凡，女的当然是神尼白雪仙了。<br />
<br />
　　二人都没有慌张，景况十分平静。<br />
<br />
　　风飞凡道：“我的心仍在痛！”<br />
<br />
　　白雪仙道：“痛什么？”<br />
<br />
　　风飞凡道：“痛所爱的人不懂去爱。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“她从前就因为追求爱，才会有痛。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“如今不再痛了吗？”<br />
<br />
　　白雪仙道：“无欲无求、无情无爱，当然不再有痛。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“我不相信。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“为何不信？”<br />
<br />
　　风飞凡道：“因为我明白她，比她更了解自己。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“胡说。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“她不是不痛，只是逃避。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“放弃吧！”<br />
<br />
　　风飞凡道：“放弃什么？”<br />
<br />
　　白雪仙道：“放弃不该拥有的爱。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“如何分辨哪些是应该或不应该拥有的爱？”<br />
<br />
　　白雪仙道：“尝试过，又失败了的爱，就不该拥有。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“错了！”<br />
<br />
　　白雪仙道：“什么，我错？”<br />
<br />
　　风飞凡道：“这个当然，在情爱方面，你犯了大错。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“也许你说得对，所以我放弃了。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“也错了。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“放弃没有对或错，只是个人决定。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“我是说，你根本没有放弃过，你只是逃避，并没有放弃。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“何以见得？”<br />
<br />
　　风飞凡道：“你的手心在冒汗。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“那又如何？”<br />
<br />
　　风飞凡道：“你看啊，这场火快把‘罗汉堂’烧得倒塌，咱们都会葬身火海中，你怕吗？”<br />
<br />
　　白雪仙道：“生亦何哀，死亦何苦，生死有命，当然不怕！”<br />
<br />
　　风飞凡道：“很好，我也认定你不怕赴死，但为何却又手心冒汗，这又怎么解释？”<br />
<br />
　　白雪仙道：“只是……？”<br />
<br />
　　风飞凡道：“是因为你不怕死，却怕我被烈火烧死。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“这……？”<br />
<br />
　　风飞凡道：“这道理好浅显，你内心深处，好清楚明白，对我的爱一直未曾舍弃，你，白雪仙，还关心我风飞凡，还疼我！”<br />
<br />
　　白雪仙道：“也不一定吧！”<br />
<br />
　　风飞凡道：“你还在掩饰。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“不能说手心冒汗，便定然是仍爱你、仍想念你，担心你吧。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“要有更确切的感受吗？”<br />
<br />
　　白雪仙道：“不必了，你快走吧！”<br />
<br />
　　风飞凡道：“再解决不了我俩纠缠不清的爱，荀延残喘也没有多大意思了。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“大火快要淹没你了，你快滚出去，天下苍生、‘四神宗’还需要你啊。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“我，却只需要你——白雪仙！”<br />
<br />
　　白雪仙道：“何苦！何苦呢？”<br />
<br />
　　风飞凡道：“你还爱我吗？还会为我心痛吗？来吧，来拥抱吧，一同赴死，被烈火同焚，你便会明白。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“飞……凡……”<br />
<br />
　　风飞凡道：“我，永远的爱你，至死不渝！”<br />
<br />
　　风飞凡在烈火焚燃中，狠狠的抱住白雪仙，来吧，没有爱，便不会心头乱跳，没有爱，便不会痛苦。<br />
<br />
　　只要能令你感到我的爱，能令你明白，我俩绝不能分开，死又何妨？生命始终会结束的啊。<br />
<br />
　　你，身躯好柔软、好温暖。<br />
<br />
　　你，身躯好强壮、好温馨。<br />
<br />
　　风飞凡道：“我们要死了。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“我终于明白爱了！”<br />
<br />
　　烈焰烧得整座“罗汉堂”也倒塌下来，接连焚烧了五个时辰，烧得寸草不留。<br />
<br />
　　当曼陀罗等人赶至，“地藏千佛寺”已成一片败瓦，处处是烧焦了的尸首，只听见一群小和尚在抱头痛哭。<br />
<br />
　　他们的寺院没有了，实在不知何去何从。<br />
<br />
　　小明禅师上前，把一共七十二个小和尚，都纳为弟子，这七十二位小和尚，就是“佛教”的未来。<br />
<br />
　　未来，“天魔道教”还会继续迫害、诛杀“四神宗”，要与魔教抗衡，必须有未来。<br />
<br />
　　而未来，就要靠这些小和尚。<br />
<br />
　　凭着小和尚们之助，曼陀罗等立即赶往已倒塌的“罗汉堂”找寻风飞凡与白雪仙。<br />
<br />
　　一个小和尚哭着脸道：“师父就是与风师弟一起，大火不停的烧，他们始终不曾露面，一定……凶多吉……少了。”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“也不一定吧！”<br />
<br />
　　曼陀罗深深吸一口气，劲力急提，双掌推出巨浪气劲，尽把颓垣败瓦轰得碎散飞开。<br />
<br />
　　相拥的风飞凡、白雪仙，仍在相拥。<br />
<br />
　　曼陀罗上前笑道：“你这家伙还不愿离开温柔香啊，看你啊，有‘神教’神功护体，火烧难伤分毫，单是运起护身法力，已能水火不侵，这痴心笨人又哪会忍心让白雪仙烧伤啊！”<br />
<br />
　　众人都哈哈大笑起来。<br />
<br />
　　被风飞凡拥抱着的白雪仙，在身体相依相偎的一剎那，才体会得到，这个男人，真的对自己好爱怜、好疼惜。<br />
<br />
　　在拥抱时，暖流布满全身，教她每一寸肌肤都不能自控，好想永永远远被风飞凡怜惜、爱护。<br />
<br />
　　拥抱了，什么也不用说了，那依依不舍的感觉，就叫做“爱”，白雪仙好爱风飞凡。<br />
<br />
　　风飞凡笑道：“怎么了，还要当尼姑吗？”<br />
<br />
　　白雪仙没再说什么，她只想依偎在最爱的人怀里，享受那甜美的温馨，感受那点滴的温柔。炽天使书城——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第94章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第96章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
