
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第93章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第95章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第四卷 第 十 章　神仙的一半<br />


　　原来的皇宫四周，是受“天劫”重创最严重之处，整个建筑群也毁于一夜之间，不论皇域外围或内廷部分，护城墙也好、各宫殿也好，全被“天劫”轰得粉碎，经大火一烧，更付诸一炬。<br />
<br />
　　原来大殿广场之上，放着八对威猛至极的大铜狮，原意是保卫皇宫的象征。<br />
<br />
　　但那八对铜狮，经数日数夜烈火焚烧，已经扭曲溶解，变成十六堆面目难分的废铜，意义全失。<br />
<br />
　　原来的玉砌雕栏、绚丽彩画，大殿顶上的金黄色琉璃瓦，全都化为灰烬，富丽堂皇消失无踪。<br />
<br />
　　只要谁有胆量、有兴趣，如今都可以随意进宫，翻开倒塌了的重重乱石烂瓦，看看有否奇珍异宝。<br />
<br />
　　皇宫，从前最神秘、最庄严的地方，如今再没有人会阻止你乱闯，任由摧毁、掠夺，毫无尊严可言。<br />
<br />
　　天狗是十五岁的顽童，生性天不怕，地不怕，最怕只有一个娘亲，但娘亲在“天劫”<br />
<br />
　　来临，跟村中所有人一样，死于睡梦中，烧得连骨灰也未能寻回。<br />
<br />
　　身手敏捷的天狗侥悻逃过大难，从此便毫无管束，自由自在，带着同村的孤儿胡混，到处或偷或抢，觅食求存。<br />
<br />
　　胡混只有十三岁，一对大眼，样子较黑黝黝的天狗灵气得多，只是个子较矮小，又瘦又钝，便只好跟着天狗行走江湖。<br />
<br />
　　这一天，二人来到颓垣败瓦的皇宫之前，这是天狗从前梦想一游之地，今日终于可如愿以偿，梦境成真了。<br />
<br />
　　正要攀墙而入，胆怯的胡混扯着天狗衣衫道：“大……哥啊，我还是担心那鬼话……<br />
<br />
　　传说，倒不如不去罢了！”<br />
<br />
　　看来，胆小的胡混好想退缩。<br />
<br />
　　天狗笑道：“胆小鬼，你也是鬼啊，有啥可怕，就算真的如传说中有两头恶鬼在宫内守护，会吃人吞血，我俩又臭又脏，也不一定能令对方有胃口吧！”<br />
<br />
　　硬要拉胡混入宫，半推半就的情况下，胡混只好任由摆怖，一同走进皇宫内寻宝。<br />
<br />
　　就是因为恶鬼食人的传闻不绝于耳，故此不少人竟然真的不敢走进皇宫，谁又不怕死啊！<br />
<br />
　　蹑手蹑足的四处乱闯，找了大半天，竟然只找得一些已破烂的丝绸，大石、梁木把所有的东西都盖住，要抬也抬不起来，就算有金银珠宝，天狗、胡混有心无力也只好放弃。<br />
<br />
　　偌大的皇宫全然被毁，东闯一闯，西跑一跑，疲乏得满身臭汗，竟然还没走遍十分一的地方。<br />
<br />
　　手上所得的收获实在微不足道，绝对比昨日攀入大户人家马老板的府第，所搜寻得到的少得多。<br />
<br />
　　天狗怒道：“没理由啊，堂堂皇宫总会有一些大殿留有宝物吧，我就是不信半点珍宝也寻觅不到。”<br />
<br />
　　天狗拍一拍胡混，却见他的大眼，狠狠瞪住不远处的一个乱石烂木小山丘，足有两个人身高。<br />
<br />
　　天狗笑道：“怎么了，要上前尿尿吗？”<br />
<br />
　　“光啊，是好明亮的反光。”胡混愣住指着小山丘道。<br />
<br />
　　天狗换个位置，走个胡混身后，方才见阳光照射在杂乱的石头、木块小山丘上，却有着耀目反光。<br />
<br />
　　依天狗的经验，这夺目反光是因为阳光照在光滑的金器、银器之上，才会有如此亮光。<br />
<br />
　　可以肯定，小山丘之内，是有珍宝在其中，一定错不了。<br />
<br />
　　二人相视而笑，立即找来一刀一剑，把乱石、木块都欣断或移开，终于，宝物出现眼前了。<br />
<br />
　　“他奶奶的弄得我一身臭汗水，却只发现了如此一个大铜炉，就算是天下至宝，也不可能搬走啊！”天狗垂头丧气的坐在地上，只是那胡混仍不服气，好努力的踏着石块攀上，要看看炉内究竟有否珍宝，他不甘心就此放弃，不甘心一无所获。<br />
<br />
　　天狗埋怨道：“都是你这胡混太过胡涂，今天所得的，都尽归我所有，不分给你，以作为处罚，哈……活该啊！”<br />
<br />
　　细心再点算一下手上的烂布、铜器，看来也换不了多少银两，但胡混全不吭声反抗，如此甘心被剥削，倒也罕见。<br />
<br />
　　天狗正要唤他及早在太阳落山前离去，这才发觉，那胡混竟不知所踪，他妈的滚哪里去了？<br />
<br />
　　放轻步伐，趋前至大铜鼎炉处，把耳朵贴着铜炉，隐约可听到一点点声响。<br />
<br />
　　难道那家伙掉入了铜炉，攀爬不出来？不，有危险胡混大可高呼求救，对了，一定是有财宝藏在铜炉之内，他意外发现了，便不作声，要躲起来欲独占一切。<br />
<br />
　　天狗愈想愈是愤怒，急忙凭借灵活身手，不消一会儿，便攀至大铜鼎炉的顶端，向下一望，胡混果然在。<br />
<br />
　　“哇”的一声惊叫，天狗失魂落魄，牙关不停颤震，从上而下跌了个头破血流，冷汗直冒，简直吓破了胆。<br />
<br />
　　胡混继而也“飞”了出来，落在天狗身旁，把他吓得四肢乏力，不停惨叫。<br />
<br />
　　胡混，又来了，先前“飞”来半边头颅，血淋淋的好可怖；继而是一双被噬掉血肉的腿，再来，还有右臂……<br />
<br />
　　当天狗在炉顶向下望时，看得清楚明白，一个全身乌黑的赤裸巨人，原来躲在里面，正捉住胡混来“吃”。<br />
<br />
　　天狗明白了，这就是别人口中传说的保护皇宫恶鬼，真的会吃人啊！已吃掉了胡混，还会吃自己吗？<br />
<br />
　　逃，快逃，四肢乏力也要奔逃，否则便大难临头，死无全尸。<br />
<br />
　　天狗勉强站了起来，全身依然抖颤，但坚强的意志教他命令四肢，快逃，愈快愈好，逃之夭夭。<br />
<br />
　　跑啊跑，双臂不停摆动，双足奔个没完没了，只要逃出城墙之外，一定可以摆脱这吃人怪物。<br />
<br />
　　闭目狂奔，一定能及时逃脱活命的。当再睁开双眼，啊，怎么好象跑了不远，不，根本半步没有离开过！<br />
<br />
　　头顶脑后一阵刺痛传来，看来是先前的惊惧把痛楚都掩盖了。<br />
<br />
　　回头看看，妈啊，那乌黑全裸的巨人，原来一手抓住自己顶上头发，任天狗如何跑动，也跑不出半步来。<br />
<br />
　　吐力一扯，头向后一仰，天狗便倒在地上，怪人一脚踩住他胸口，教天狗再也动弹不得。<br />
<br />
　　怪人怒道：“为何要走啊？”<br />
<br />
　　天狗只觉脑海一片混乱，许久才稍稍平静下来，吐出了一个字“怕”，他实在怕得要命。<br />
<br />
　　怪人笑道：“是怕我把你如你的朋友一样，左一口、右一口咬你吃你，吞下肚里吗？”<br />
<br />
　　天狗不停点头，食人的恐怖怪人，当然好可怕啊！<br />
<br />
　　怪人笑道：“别怕，我已吃饱，快要睡了，就算要吃你，也留待明天才再吃。”<br />
<br />
　　天狗正要说不，怪人伸手掰开天狗嘴巴，两指一夹，竟就把一颗门牙夹断，继而拋入口中咀嚼。<br />
<br />
　　怪人满意点头道：“不错，蛮不错的味道，好可惜，吃了你朋友实在太饱，再难吃个痛快。来，你这小家伙替我带个信息给那臭皇帝吧。”<br />
<br />
　　天狗不明所以，只管点头便是。<br />
<br />
　　怪人道：“你要一字不漏的说个清楚明白，我便饶你不杀，当我睡醒过来，我要你详细告诉我臭皇帝的回答，知道吗？”<br />
<br />
　　天狗又是不停的点头，什么臭皇帝，皇帝不是已葬身火海了吗？你这痴疯的怪人只是胡说人道罢了。<br />
<br />
　　也不再理会，天狗努力的把怪人所有说话完全记在大脑中，念了一遍又一遍，怪人才满意的点头。<br />
<br />
　　打了个呵欠，抬头望去，只见日落西沉，黑夜已悄悄来临，怪人瞪着天狗道：“别对臭皇帝说漏片言只字，小心我再见你的明天，把你碎尸万段，一口又一口的吞进肚里。”<br />
<br />
　　说完，怪人便张开双臂，让月光照在身上，疲态毕露，好象倦极立即便要倒头大睡。<br />
<br />
　　天狗真的如释重负，这吃人的家伙竟真的要睡，太好了，只要他睡熟了，便可以溜之大吉。<br />
<br />
　　如此就能活命，实在万幸，天狗难掩喜悦之情尽溢脸上。<br />
<br />
　　怪人被月光投射，身体突然喀啦声爆响，骨头彷似断裂折开，身体竟然扭曲起来。<br />
<br />
　　胸口一胀一缩，全身骨头左伸右插，甚至连脸容也在转变，瞧得天狗瞠目结舌，不敢置信。<br />
<br />
　　不断的自然易容，身体爆响、扭曲，经过一阵子的异变，终于停止了，原来那六十多岁模样的鸟黑体躯，竟变成了一个截然不同的昂藏八尺公子形态，跟白天所见的可怖样子竟是毫不相似。<br />
<br />
　　一副身体，竟然可以扭曲变化作两个“人”来，天狗当然是闻所未闻，怔怔发呆，完全不明所以。<br />
<br />
　　那公子的皮肤，雪白得欺霜胜雪，脸容有另一番的高贵，跟原先形像显然不同。<br />
<br />
　　“小子，你是谁，见到皇帝，怎么还不磕首礼拜？”公子怒喝一声，天狗也不敢怠慢，说拜便拜，更一连磕了五个响头，全都咚咚作响，货真价实，逗得公子好开心。<br />
<br />
　　“哈……好孩子，原谅你不知朕便是当今天子李问世，不知者不罪，便饶恕你的愚笨吧！”<br />
<br />
　　天啊，这八尺昴藏的公子哥儿，样貌高贵，态度倨傲，原来就是吃了半颗“仙丹”<br />
<br />
　　的李问世。<br />
<br />
　　毛老道与他分别各自吞了半颗“仙丹”，究竟命运如何？吃一颗“仙丹”可以飞升成仙，那半颗又如何？<br />
<br />
　　答案是毛老道也预计不了的，当“仙丹”发挥“神效”，毛老道及李问世的身体，竟然不能自制的交融结合在一起，先是身贴身，继而骨、肉融合，结合化成另一体躯。<br />
<br />
　　“仙丹”效用的一半，实是始料所不及，二者皆不能飞升成仙，只是把身体、力量、内力、精神，全合而为一。<br />
<br />
　　更妙的是两者各占“新体躯”的一半，每当入夜，月光初露时，毛老道的形殷便会扭曲变化，变成李问世的模样，而当曙光初露，又会再扭曲变回毛老道形态。<br />
<br />
　　各占半日时间，甚至是思想、心态也全然换转，不会保留一丝一毫，根本就是两个人的丑魂，同时存活在一个躯体内。<br />
<br />
　　当吞吃了“仙丹”，经过“天劫”大限数天，两者才明白其中变化。无可置疑，原来的毛老道、李问世，已融合为一，同命同体，绝不可能有什么办法来将他俩分开。<br />
<br />
　　天狗终于明白，先前毛老道要他向什么皇帝传话，就即是向眼前的李问世说个明白了。<br />
<br />
　　天狗把毛老道的话一字不漏说出道：“你的皇朝已崩溃，依大地运势算计，将有‘天魔道教’的邪力，不断诛除‘四神宗’，建立天、地相分后的万世功业，你有兴趣跟老天诛一争长短吗？”<br />
<br />
　　李问世笑道：“哈……妙啊，原来你正好是我俩的桥梁，作为沟通，有趣，有趣，好了，要是朕有兴趣再执掌江山，那老家伙又有啥大计，且再说下去。”<br />
<br />
　　天狗道：“第一件事，先要干掉那老天诛，夺取‘天魔道教’的控制权，把邪妖势力归于咱们之下。”<br />
<br />
　　李问世道：“但朕的最终目的，并不只是当大地主人，朕要飞升成仙，要成为神。”<br />
<br />
　　天狗念道：“要成为神，要再飞升，便得要找到班禅三世的灵童，吞掉四世灵童，补足‘仙丹’不足，令仙气发挥出来，便正正式式可以飞升成仙，咱们的身体、灵魂也可以同时再分开。”<br />
<br />
　　李问世终于明白了，吞吃了半颗“仙丹”，弄得一塌糊涂，但“天劫”大难不死，却有后福，只要能诛杀老天诛，大地再受统领，唯一有别，是他只可在夜间发号施令，白日便只好由毛老道作主。<br />
<br />
　　先杀老天诛，真的如此简单？<br />
<br />
　　李问世摸摸天狗的头，笑道：“孩子，你叫毛毛道别杀你，从此以后，你来当咱们徒弟，负责传话，明白了吗？”<br />
<br />
　　天狗点头，他当然愿意，追随皇帝，是千载难逢大好机会啊！炽天使书城——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第93章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第95章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
