
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第90章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第92章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第四卷 第 七 章　下凡一百年<br />


　　曼陀罗终于破解了“第一层地狱”行善之关，再行第十八次“福气飞升”，返回阴间地府。<br />
<br />
　　他要赶去先诛杀云傲，救出太乙夕梦！<br />
<br />
　　还要赶返阳间，杀老天诛，灭“天魔道教”。<br />
<br />
　　任重道远，好苦！好苦！<br />
<br />
　　曼陀罗的肉身再现，已迫不及待向前冲去，他虽筋疲力竭，但仍精神奕奕，绝不泄气。<br />
<br />
　　急疾如飞，雷射快奔，穿过一团又一团的光芒，啊，曼陀罗突然停了下来，好奇怪啊！<br />
<br />
　　怎么变得如此暖和，光线柔和？<br />
<br />
　　那些厚厚的浓雾哪里去了？<br />
<br />
　　那些阴阴沉沉的鬼声鬼气，阵阵阴风，都不见了！<br />
<br />
　　明明应该是阴间地府，怎么却如此阳气大盘？<br />
<br />
　　曼陀罗突然站住，不再走动，好生愤怒地道：“这可太不公平了，明明是破了“第一层地狱”的关，便能返回阴间地府，这规矩是仙法神例，谁也改变不了的，是谁又来捣乱？”<br />
<br />
　　聪明绝顶的曼陀罗生气了，他好辛苦才破解了十八个难关，再飞升回阴间地府。<br />
<br />
　　但飞升而至的，却绝对不可能是地府。<br />
<br />
　　阳气充斥四周，阴气点滴不存，这里鬼魂绝下能留存，因此曼陀罗很肯定，他此刻踏足的地方有异。<br />
<br />
　　不是阴间地府，这里又是什么鬼地方？<br />
<br />
　　正在疑惑不解之际，跟前的光芒更见灿烂，一阵前所未见的炙热光亮照射向曼陀罗，虽然是极耀目之光，但却半点不会伤痛眼目，只感到一份亲切暖透心窝。<br />
<br />
　　曼陀罗从来未曾有过如此安乐感觉，这一剎那，脑海中的烦忧完全拋却忘掉，心灵虚空一片，全身只感轻如鸿毛。<br />
<br />
　　好亲切的温暖、好甜蜜的感觉。<br />
<br />
　　只愿继续享受这教人身心舒泰的温馨光芒，尽融于无忧之中，摆脱一切困扰。<br />
<br />
　　“曼陀罗，辛苦你了！”<br />
<br />
　　光芒竟传来话声，不是自双耳传入，但心房却感应到“话声”的“感动”，明白意思。<br />
<br />
　　曼陀罗呆住了，这一刻竟不知如何应付。<br />
<br />
　　“别怕，这里原来已一百年没有‘人’来过了，你是第一个，也是破例的唯一一回。”<br />
<br />
　　愈觉话声真确感应，曼陀罗只知有好大的力量正跟他“对话”，但对方是谁，却是一头雾水。<br />
<br />
　　“唏，这究竟是什么地方，我不是破了地狱最后一关，可以回到阴间地府吗？”曼陀罗轻声问道。<br />
<br />
　　“这就是你最终要来的地方，乖孩子，咱们破例让你留下一会儿，再送你到冥界啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗坐了下来，好不明白地问道：“我好忙的啊，又要杀奸邪又要救人，怎么没头没脑的来了这不知名处，阁下究竟是谁？怎么乖孩子前、乖孩子后的，你……不会是我祖先吧！”<br />
<br />
　　“这里就是人间学佛或求道成仙的最终目的地‘涅盘’了，曼陀罗，欢迎你啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗讶然失色，嘴巴也抖颤起来，道：“这里就……是‘涅盘’？也就是求佛学道最终希望达到的境界？”<br />
<br />
　　“涅盘”，意思就是学佛、求道，成佛、成仙以后，灵体寄居的最安乐永生境界。<br />
<br />
　　或佛或道，如何修练也好，能够修成正果，看破红尘，得道或飞升，摆脱人世一切，才能到达“涅盘”。<br />
<br />
　　只可惜百年以来，人心败坏，再无人能摆脱尘世枷锁，修身修心，致才有灭绝大地的“涅盘劫”来临。<br />
<br />
　　曼陀罗万料不到，自己明明是应该往阴曹地府去，但却好象误打误撞的，闯来了“涅盘”处。<br />
<br />
　　“哈……我曼陀罗太无敌潇洒、英俊聪明，佛祖便按捺不住，把我引领来‘涅盘’，好，我从此该当封为什么佛才是呢？色佛？主管人世情欲，这个主意可不错呢！”曼陀罗自说自话。<br />
<br />
　　“你是阴间建成‘十八层地狱’，亿万年以来，第一位能破尽十八关，接连飞升的第一人。”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“有啥奖金、奖品，多多益善、少少无拘，颁个金牌一、二斤重也无妨啊！”<br />
<br />
　　“且别太开心，你还要受不少苦啊，佛祖释迦，当年修身成佛，也经历过无尽考验，曼陀罗，你离成佛成仙的目标，还有一段相当的距离，仍需努力啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗摇头叹息道：“唉！原来还是要告诉我，往后苦难多多，什么继续努力云云。<br />
<br />
　　既然无甚新意，倒不如早点儿送我回阴间地府，快快把乱七八糟的地狱秩序弄好也罢。”<br />
<br />
　　“曼陀罗，这里就是‘涅盘’，你又可知跟你对话的是谁呢？”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“我如此出色，破尽十八层地狱难关飞升，当然是佛界大人物了吧，你莫非是观音大士，还是佛祖释迦呢？”<br />
<br />
　　“‘涅盘’乃神佛仙境，咱们已不分彼此，共化成‘神气’，一切仙佛精神，全聚其中，也就是说，咱们的话，就是仙界指引，天、地将如何变幻，便是‘神气’决定。”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“人间‘涅盘劫’已至，阴间又被老天诛、云傲所乱，天、地即将相分，正道‘四神宗’门人再难借法灭妖，大地魔化，更可能延展永恒，仙界是否会援救苍生啊？”<br />
<br />
　　现下人间最重要就是“涅盘劫”已临，曼陀罗急忙间有关生死存亡之秋的大是大非。<br />
<br />
　　可惜，答案并不令他满意。<br />
<br />
　　“曼陀罗，人间大地，应该由‘人心’去管治，人心变坏，大地自然扭曲趋于腐坏，邪魔妖孽才能号令天下，苍生苦难成灾。要是人心向善，大地自然与天合一，光明万世！”<br />
<br />
　　曼陀罗道：“百年以来，人心败坏已是不辩事实，惟是正义长存，被邪魔任意吞噬正道，上天竟然放弃，致天、地相分，任由邪魔摧残‘四神宗’，也就太过分了！”<br />
<br />
　　“对啊，因此上天便把一切寄望于你们‘神宗四圣’身上，能否诛邪灭妖，挽救苍生，全赖四位啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗急急弹起，指天说道：“‘神气’，这样说可没道理啊，咱们四兄弟要力战大地群妖狂魔，岂不以卵击石？”<br />
<br />
　　“不错，绝对是以卵击石，成功机会微乎其微。但那却是你们四位主动要求，可怪不得其它。”<br />
<br />
　　曼陀罗不明所以，疑惑道：“咱们哪有过什么主动要求，‘神气’，你可别胡来啊！”<br />
<br />
　　“哈……曼陀罗，你以为真的破了十八个关，就上得来‘涅盘’吗，阁下来到，只证明一事，你本来就是仙神！”<br />
<br />
　　曼陀罗突然呆住，颤声道：“仙神？我早已是仙……神？”<br />
<br />
　　“当然还不止，是你们才对，天诛、风飞凡、班禅三世，都早已是仙神身分，一百年前，当得悉‘涅盘劫’将至，是你们四位主动要求，下凡人间，挽救大地免受祸害于‘涅盘劫’下，以救苍生。”<br />
<br />
　　真相原来就是如此，曼陀罗至今才恍然大悟。<br />
<br />
　　“四神宗”本来就已是天界仙神，为救苍生，主动下凡受苦，除魔灭妖，好伟大。<br />
<br />
　　“你们四位已经历不少磨练，亦因而改变了一点原来灾劫，但能否如愿把大地人心改变，令百姓敬神拜天，摒弃恶鬼邪魔，判离魔道，看来，路途还是十分遥远。”<br />
<br />
　　“原来‘神气’以‘涅盘劫’毁灭大地，要人间万物重生、轮回，再建构成无邪的世代，只可惜邪魔反利用作为天、地永久相分的手段，要大地永远脱离天界。”<br />
<br />
　　“为免大地永久沉沦，‘神气’已决定，十八年后，如人心未变，便来一次‘天诛地灭，阴阳浩劫’，把阳世、阴间一同毁灭，不再姑息养奸，容让邪恶势力延展。”<br />
<br />
　　曼陀罗终于明白，为啥“神气”要把他硬“飞升”至“涅盘”了，“神气”要他知道，大地已时日无多。<br />
<br />
　　曼陀罗道：“这即是说，人世大地，正气义士，就只剩十八年时间改变苍生，令天下百姓再信佛敬神，洗脱魔心。”“一百年前，你们‘神宗四圣’只要求一百年时间来挽救苍生，现下，这多出来的十八年，已是最后宽限。”<br />
<br />
　　曼陀罗冷冷道：“时限到了，‘神气’便必然来个‘天诛地灭，阴阳浩劫’！”<br />
<br />
　　“大地，阴间，一切任何形式的‘生命’，也尽都会化为乌有，正正式式落幕！”<br />
<br />
　　曼陀罗咬牙切齿道：“我一定会尽力而为，挽救天下苍生，绝不能容让大地被彻底毁灭。”<br />
<br />
　　“‘涅盘’就只有你们四位愿意下凡牺牲，挽救苍生。最后，你必须深明的，是要救大地阴阳人世，唯一之法，就是人心修正，回归正道，舍此别无他法。”<br />
<br />
　　曼陀罗轻轻点头，他十分明白，前面只有十八年，他、风飞凡、天诛、班禅三世，就只有十八年光景来挽回人心。<br />
<br />
　　十八年，要灭“魔国皇朝”，挽救天下苍生，只凭“神宗四圣”，可能么？<br />
<br />
　　曼陀罗没有再问什么，也没企图借助仙法大能，因为他很明白，他既然在一百年前决定下凡挽救大劫灾难，便应该清楚，自己必然会苦头尝尽，苦不堪言。<br />
<br />
　　他，可能要跟佛祖一样，为世人牺牲，来感动天下苍生。<br />
<br />
　　身体又不断的膨胀变大，“福气飞升”再来，终于要再闯阴间地府了，曼陀罗好明白，他不能再怨天尤人了。<br />
<br />
　　一切付出，是自己一百年前甘心情愿决定的，此后，努力付出便是，再也无愁无怨。<br />
<br />
　　再见了“涅盘”，本来，自己是可以在此安享闲逸的，但偏偏要下凡人间，拯救苍生。<br />
<br />
　　假如再多一次选择，曼陀罗会如何抉择呢？<br />
<br />
　　他的内心在笑，因为自己一定仍会选择下凡，放弃仙位，他极可能跟凡夫俗子一样，最后灰飞烟灭，但他还是不会走回头路。<br />
<br />
　　放弃名列仙班、自愿降下凡尘的“神宗四圣”，失去一切仙法，下凡助世人对付大劫难，真的可以挽回人心变坏吗？<br />
<br />
　　十八年后，就是揭晓之期。<br />
<br />
　　也许，只有万分一的成功机会，但曼陀罗仍坚持、仍努力不懈，天、地绝不能相分，天界绝不能放弃大地！<br />
<br />
　　烟雾弥漫，四处寂静无声。<br />
<br />
　　“地狱变”正在无声无息的进行中，曼摩藏乘着冤魂进去“阎王殿”之时，混入其中，意图杀云傲，夺“判官笔”。<br />
<br />
　　“阎王殿”内正展开惨烈血战，而“阎王殿”外，他却是急如热锅上的蚂蚁，手心不断冒汗。<br />
<br />
　　他好想进去看个究竟，但又偏偏怕得要命。<br />
<br />
　　他原来就是“阎王殿”的主人，但却不敢踏进去半步。<br />
<br />
　　他，就是天界下凡司职阴间、原掌管“地狱罚力”的阴间主人——阎罗王是也。<br />
<br />
　　曼摩藏在内拼死厮杀，血战云傲，阎罗王竟然连走进去看个究竟的胆量也没有。<br />
<br />
　　是因为一千年、一万年……总而言之，是太遥远，太长的一段时间，阎罗王早忘记了武学、武力。<br />
<br />
　　许多许多万年前，他就是讨厌斗争，才答应下凡阴间，管治只有他权力盖过一切的阴间地府。<br />
<br />
　　每一天，他的工作都很简单轻松，坐在“阎王殿”内大笔一挥，或是判厉鬼入十八层地狱，或是排期轮回。<br />
<br />
　　最烦的也不过是看看人间欠缺狗还是猫，女多男少或是倒转，然后便安排平衡数目的新生命投胎。<br />
<br />
　　除此以外，阎罗王都轻松惬意，在阴间到处走走，找来鬼差、牛头、马面，说说笑笑，不知多快活。<br />
<br />
　　也不知过了多少年这样快乐无忧的日子，突然“天劫”破开地狱之门，老天诛来了，夺去他手上的“判官笔”，一切便骤然惊变，阎罗王不得不面对现实了。<br />
<br />
　　要是曼魔藏不能替他夺回“判官笔”，云傲不断的胡作非为，地狱大乱，阴间的功能被扭曲，天界必然不会坐视。<br />
<br />
　　既然阴间地府成为祸源，最直接方法，便是毁灭阴间，阎罗王与他的万年心血，也就烟消云散。<br />
<br />
　　一直忠心耿耿的鬼差、牛头、马面，不可能在阳间存活，也必定将阴魂消散。<br />
<br />
　　虽明知不敌云傲，但也不得不拼死了！<br />
<br />
　　阎罗王正迈步要进入“阎王殿”，突然横里走出另一人来，另一位要杀云傲的“人”。<br />
<br />
　　阎罗王愕然道：“曼……陀罗，你……竟从十八层地狱飞升上……来……不可思议啊！”<br />
<br />
　　曼陀罗笑道：“来吧，咱们并肩作战！”<br />
<br />
　　关罗王有了帮手在旁，立时精神大振，杀力顿然提升。<br />
<br />
　　两位原来都是仙神，要杀的，只是一头恶鬼。<br />
<br />
　　曼陀罗喝道：“云傲，我来消灭你了，爹，咱们一同诛奸除妖，血洗‘阎王殿’。”<br />
<br />
　　一掌轰开殿门，杀啊！<br />
<br />
　　曼魔藏一再以手中“判官笔”指向云傲，但竟然挥不出半分“罚力”来，云傲当然丝毫无损。<br />
<br />
　　阎罗王惊讶道：“怎么曼摩藏你手上是假的‘判官笔’？”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第90章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第92章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
