
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第95章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第97章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第四卷 第十二章　灭绝老天诛<br />


　　朝盹初上，白雾弥漫，树梢上白雪满枝，一片片细碎的雪花飘在头上、脸上、衣衫上，迅即融化。<br />
<br />
　　天上密云如铅，北风甚紧，风势当真猛烈。<br />
<br />
　　这条上“道仙峰”的山路，满是积雪，脚印踏在积雪之上，走不到七、八步，细雪纷纷落下，又把脚印填平。<br />
<br />
　　曼陀罗、风飞凡、正天珠、亥卒子及小明禅师，五个人皆抱着必杀老天诛的心志，昂然阔步直上“道仙峰”。<br />
<br />
　　他们内心都十分明白，以五人力量决战老天诛，绝对是胜少败多，何况“道仙峰”<br />
<br />
　　上，还有已归入门下的“天魔道教”共三十万以杀人为乐的武道士。<br />
<br />
　　只是不入虎穴，焉得虎子，早晚也要来一场生死决战，倒不如今天便来个了结。<br />
<br />
　　曼陀罗边走边笑道：“相思公主已返回大理，哈……我的风流性格又可以显露出来了。”<br />
<br />
　　小明主时插嘴道：“师父，千万别忘记徒儿啊，我的三位夫人都陪师母公主回大理去，剩我一个人孤单寂寞，闷死了！”<br />
<br />
　　师徒二人相视而笑，风飞凡却一本正经道：“我答应过白雪仙，此战一定保住性命回家，她不会远走他乡，会一直等我回去。”<br />
<br />
　　正天诛道：“对，咱们都会无恙回去，杀了老天诛后，大摇大摆的下山去，开开心心的向天下报喜。”<br />
<br />
　　亥卒子合什道：“邪不能胜正，神明庇佑，咱们必然降魔伏妖，诛除邪恶，善哉，善哉！”<br />
<br />
　　邪不能胜正——一直是正道“四神宗”深信不移的信念，只是，当大家抬头望向天，便不禁有所动摇了。<br />
<br />
　　当天界也决定放弃大地，天、地相分，正气消灭，邪气反而渐长，真的还会永恒的“邪不能胜正”吗？<br />
<br />
　　大地终于沦落邪魔手上，邪当然胜正了！<br />
<br />
　　曼陀罗等人在这人心丑恶、妒恨充斥、自私自利的世代里，站于正道阵线，与人心败坏而生的邪恶相争，无疑是以卵击石。<br />
<br />
　　明知不可为而为，明知山有虎，偏向虎山行！<br />
<br />
　　正人都颇为清楚，此行是凶多吉少，杀老天诛，是目标，是希望，但可不一定成功。<br />
<br />
　　不成功，便成仁，“四神宗”也可能从此在人世间灰飞烟灭。<br />
<br />
　　肩负重责，曼陀罗等人踏上不归路。<br />
<br />
　　风雪打在脸上，毫不觉冷，因为都是热血男儿。<br />
<br />
　　走到山腰，风雪愈来愈急，突然听得几声锣响，树林中一阵箭雨射来，急劲凌厉。<br />
<br />
　　小明禅师一夫当关，急舞手中愤怒金刚杖，拨挑拍打，把迎面射来一排又一排的羽箭一一拨开。<br />
<br />
　　正天诛更是怒不可遏，抽出“卦棺”内的“八焚天刀”怒斩，数百枝箭被斩得一分为三，一百截断为三百，三百又断分为九百，全震飞反射，直刺射回树林，立时惊呼喊叫声此起彼落。<br />
<br />
　　若是利箭，怎可能挡得住曼陀罗正人？<br />
<br />
　　此话不一定作得准，因为箭有好多种。<br />
<br />
　　跟着曼陀罗五人所见到的箭，是人肉箭，可怜的人肉箭。<br />
<br />
　　把一个又一个的人扭卷，用绳子扎得紧紧，头上镶上尖刀，满身都有利刃，当作是箭，射！<br />
<br />
　　人肉箭，那些人都不是普通百姓，而是被掳来的“四神宗”弟子，不是“神教”小师弟，便是，“佛教”小和尚。<br />
<br />
　　力大如牛的神箭手，把人肉箭搭上大弓，奋力强拉发射，攻杀五大高手，好有趣。<br />
<br />
　　挡吗？一触碰人肉箭，便会立时引爆潜在劲力，炸伤自己，当然，人肉箭更加会粉身碎骨。<br />
<br />
　　不去挡，任由人肉箭插撞地上、石壁，也会立时爆散得血肉模糊，绝对的十二分恶心。<br />
<br />
　　不能挡，也不得不挡，唯一方法便是接住人肉箭，很好，这样便不会伤及“自己人”，但，究竟五个人可接多少人肉箭？<br />
<br />
　　人肉箭不停的射来，有老有嫩，有大有小，有男有女，你接住三、五个，还有无数人肉箭接着射来。<br />
<br />
　　你竟然接了十根人肉箭，很好，那试试人肉箭射向极左，跟着是极右，再接着是胡乱四射。<br />
<br />
　　目的只有一个，要告诉你，人肉箭一定能伤你，最少，会伤你的心，教你伤心欲绝。<br />
<br />
　　继后还再射来的人肉箭，就算接住了也是枉然，不是被毒杀得半死，便是被斩掉了一双手、一双脚。<br />
<br />
　　人肉箭，先挫伤五人的心，教大家更痛恨老天诛，一会儿，才会杀得更卖力、更狠啊！<br />
<br />
　　小明禅师已按捺不住，怒道：“天杀的恶魔，要决战的话便光明正大的出来杀个明白，滥杀无辜又算是什么英雄好汉？”<br />
<br />
　　不理一切，一夫当关冲杀而上，小明要独自挑战老天诛。<br />
<br />
　　但射来的仍然是人肉箭，讨厌啊！<br />
<br />
　　小明眼明手快，又接住了来箭，但这人肉箭竟然会动，动刀斩双腿，一刀破伤小明左腿。<br />
<br />
　　又变化了，人肉箭阵里，有的是真的“神教”、“佛教”弟子，有的却只是“天魔道教”武道士。<br />
<br />
　　有时三根箭中有一个是武道士，有时十中有一，也有十居其九都是，小明武功修为不算上乘，不消一会，已见伤痕累累，满身鲜血。<br />
<br />
　　只不过山腰而已，老天诛在山顶之上，有可能杀上去向他挑战吗？就算杀到上去，还可能有力再战吗？<br />
<br />
　　曼陀罗一把握住小明手腕，喝道：“来吧，并肩作战，把敌人的攻势都卸走挡开。”<br />
<br />
　　曼陀罗、小明、正天诛、亥卒子、风飞凡，五人都握手成圈，不断旋转急掠，把一切人肉箭都旋飞甩开。<br />
<br />
　　劲力耗尽，人肉箭就算撞在地上，也不致爆得血肉模糊，一路杀上去，同心协力，冲啊！<br />
<br />
　　恍如疾电急掠，不消一会儿，五人组成的急劲力圈，已火速旋上山顶之上，停下来了。<br />
<br />
　　停，是因为应该停止，是因为有一掌轰得五人握手处如遭电殛，同时甩开，五人散开，便停住了。<br />
<br />
　　能够一掌便阻挡住曼陀罗等五大高手，天下之大，就只有一人可以办到，她，当然便是老天诛。<br />
<br />
　　老天诛笑道：“大家都累了！”<br />
<br />
　　小明禅师最恨这老妖魔，愤怒金刚棒重重轰下，同时喝道：“最累还是看到你的贱相！”<br />
<br />
　　老天诛没把金刚杖放在眼内，她的五指伸出，抓住神兵，吐力一握便扭断了又粗又沉甸甸的金刚杖。<br />
<br />
　　断了的神兵一分为二，一半在小明手中，另一半却在她身上，是老天诛吐射刺破他身边，留在身上的。<br />
<br />
　　只一个照面，小明便被击得重伤倒地，失去战斗能力。<br />
<br />
　　剩下曼陀罗抽出“杀禅”、正天诛拔出“八焚天刀”、风飞凡际出“神雷召”，“神宗四圣”之三合力出击。<br />
<br />
　　老天诛竟然一个转身，以背项抵住三人猛烈狂攻，任由进袭，她只面对亥卒子一人。<br />
<br />
　　亥卒子的“如来指”，老天诛认定只有“佛武禅法”可虑，只有亥卒子的佛力神功可伤他，因此，只要先杀了亥卒子，剩下曼陀罗等三人，便不足为患。<br />
<br />
　　“如来指”狠狠戮中老天诛胸口，立时爆出血花来，老天诛毫不在乎，因为他对“如来指”已有过认识。<br />
<br />
　　破“如来指”并不容易，故此最好别花时间去破，要破，破亥卒子的双手好了。<br />
<br />
　　只要破开亥卒子双手，就算他再挥出“如来指”，也再难爆出惊世佛力，破伤老天诛的护体魔功了吧。<br />
<br />
　　“八焚魔刀”一刀破开亥卒子一双手臂，皮开肉绽骨爆，全力一招，付上被曼陀罗等三人轰中的代价，换来废掉亥卒子一双手，把最强、最有威胁的“佛武禅法”毁了。<br />
<br />
　　亥卒子好想再抬起手来拼杀，但实在力不从心。<br />
<br />
　　再杀不去，只能靠曼陀罗三人了！<br />
<br />
　　背项爆开，好明显，曼陀罗三人都竭尽所能，把功力尽在一招轰出，杀力毫无保留。<br />
<br />
　　不，有保留，是“杀禅”，为何曼陀罗的剑未尽全力？<br />
<br />
　　寒光陡闪，笔直回身再刺，急如电闪，惊虹疾掠，好熟识的一剑，对了，是在“干灵殿”一战，夺去了老天诛右目的同一剑，这一剑，要夺去的是老天诛左眼。<br />
<br />
　　双目全失，就算是大罗神仙，也等于武功尽废吧！<br />
<br />
　　老天诛算是已领教过了，张开血盘大口，及时以利齿咬住“杀禅”，再以“八焚魔力”斩腿。<br />
<br />
　　正天诛的“八焚天刀”挡住“魔力”，风飞凡又缠住老天诛左掌，斗得难分难解。<br />
<br />
　　曼陀罗提升全身劲力压射剑刺，只要震开齿咬，便可一剑穿喉，但接连一再竭力拔剑，也是徒然。<br />
<br />
　　曼陀罗与老天诛的内力，委实相差太远。<br />
<br />
　　老天诛一脚踢飞正天诛老远去了，再一掌印中风飞凡背项，打得他直轰向地，久久无法再爬起。<br />
<br />
　　老天诛好恨曼陀罗，是这小子夺去了她宝贵一目，好，先杀曼陀罗，先挖掉他一双眼目。<br />
<br />
　　左手抓住，但突然一个人影冲向曼陀罗，重掌轰下，内力竟源源输入，顿然教他猛然劲力提升三倍。<br />
<br />
　　“崩”的一声，老天诛的牙齿碎了，同时，“杀禅”竟也被两度太强内力合起来一折而断。<br />
<br />
　　“哈……曼陀罗，你连神兵都断了！”<br />
<br />
　　老天诛内心大笑不已，但笑的时间好短，跟着，痛楚便骤然而至，连老天诛也感到惊惧失措。<br />
<br />
　　在剑断的同一霎时，后来者轰入的内力还没用完，曼陀罗的劲力增强，出剑自然更快如电闪。<br />
<br />
　　“杀禅”配合他的疾电出招，“飕”的一声，刺向前，迅雷不及掩耳之间，老天诛那左眼也变成一泡血水了。<br />
<br />
　　曼陀罗利用一剎那的大好良机，把握千载难逢的偶然，以断截了的“杀禅”，连老天诛最后一目也刺破。<br />
<br />
　　当老天诛发疯般的胡乱狂动，一手抓住一个道士，便发疯般轰杀，也不再理会对方是谁。<br />
<br />
　　凄厉的呼叫声代表着失落与败亡，声音充满沙哑、颤震。<br />
<br />
　　曼陀罗正要上前再杀，身后那急劲的影子，竟已扑出去，一掌轰得老天诛护体魔气崩溃，头颅爆裂。<br />
<br />
　　是谁？怎可能一掌便几乎要了老天诛的命？<br />
<br />
　　曼陀罗看个清楚，什么，竟然是毛老道？<br />
<br />
　　是身型胀大了一半，变得昴藏八尺，全身一片乌黑的毛老道啊，他的功力怎么竟一飞冲天？<br />
<br />
　　毛老道并不罢手，五指把住老天诛额头，便把内力源源吸入，老天诛渐渐由壮强的身体，不断萎缩变瘦。<br />
<br />
　　毛老道狂笑道：“老家伙，螳螂捕挥，黄雀在后，你万料不到，还有人会来杀你吧。”<br />
<br />
　　一会儿撒手，老天诛的邪功魔力，已尽数被毛老道吸入体内，慢慢消化。<br />
<br />
　　毛老道厉目凝视着曼陀罗，笑道：“别太快开心啊，本道爷吸入了魔功邪法，跟着便取代老天诛，先杀你们这群笨蛋，再统领‘天魔道教’，哈……大地很快便握在我手上。”<br />
<br />
　　对啊，毛老道跟老天诛基本上毫无分别，同样会灭绝“四神宗”，以邪恶统治大地。<br />
<br />
　　突然，毛老道的身体开始分裂，裂出一个毛老道，一个李问世，是刚吸入的魔功未完全消化反应。<br />
<br />
　　魔功消化完全，便会杀曼陀罗五人。<br />
<br />
　　不宜久留，曼陀罗等只好先行退走。<br />
<br />
　　“哈……曼陀罗，别逃啊，无论你往哪里去，也逃不出我五指山的，老天诛也要死在我俩手上，你又算什么，哈……‘涅盘劫’来临，大地归我俩所有，顺我者昌，逆我者亡！”<br />
<br />
　　一半是神仙，合起来却是大恶魔。<br />
<br />
　　“天魔道教”又回到毛老道手上了，魔化大地，建立“魔国皇朝”还会远吗？——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第95章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第97章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
