
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第89章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第91章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第四卷 第 六 章　杀入阎王殿<br />


　　“阎王殿”是大帝仙神为阴间而建立的独特区域，整个大殿以金砖银瓦密封，构成结界。<br />
<br />
　　结界之内，判官笔具有仙法“罚力”，可随用者心意，把一切阳魄、阴魂，打入十八层地狱内任何一层。<br />
<br />
　　结界必须密封，否则便挥不出判官笔“罚力”。<br />
<br />
　　故此，阎罗王从来不会离开“阎王殿”，只派鬼差锁来阴魂、恶鬼，在殿内宣判罪状，就地正法。<br />
<br />
　　谁夺得判官笔，在“阎王殿”内，他便可主宰一切，谁也阻挡不了，同时他也控制了整个阴间地府。<br />
<br />
　　阎罗王被老天诛夺去了判官笔，只因人鬼有别，鬼始终怕人，技不如人下，便被轰出“阎王殿”。<br />
<br />
　　云傲掌管了“阎王殿”，不断的把好人打下十八层地狱，把作恶多端的立即带到“生死门”，穿过“六道天书”再轮回转世，不停的捣乱乾坤，以助老天诛他日建立“魔国皇朝”。<br />
<br />
　　在人间不能称皇称霸，终于，云傲在阴间完成了登基为帝的心愿，以阎王自居的他，决心要改革地府。<br />
<br />
　　顺我者昌，逆我者亡！<br />
<br />
　　他身旁，是痴痴呆呆的太乙夕梦，云傲已“对付”她了。<br />
<br />
　　好可惜，那曼陀罗还不知情。<br />
<br />
　　云傲坐在大殿皇座之上，等待鬼差锁来阴魂，自己只需大笔一挥，判入地狱各层受苦。<br />
<br />
　　他最爱看冤魂们哭哭啼啼的哀求，又是磕头又是呼喊，这些麻烦好鬼，云傲一定会判他入“第十八层地狱”。<br />
<br />
　　依老天诛所示，只要是好鬼，都要他永不超生，相反地，恶鬼为祸人间，却立即教他投胎转世。<br />
<br />
　　云傲十足的依照指示，哪管阳间他日太乱，他是阴间阎罗王，主宰一切，在这片冥界中，他就是“神”。<br />
<br />
　　昨天，一个被奸杀的少女，与她同样被恶贼杀掉的老父一同到“阎王殿”报到。<br />
<br />
　　云傲听得好不耐烦，也不明所以，便喝令一群鬼差，就地把弱女再奸一次，以作清晰示范。<br />
<br />
　　那老爹吵得人头痛，他的“判官笔”一指，便把那老家伙打下“第十层地狱”，教他慢慢受苦。<br />
<br />
　　留下那弱女每被奸一次，云傲便问一次她的感受，是否跟阳间被奸杀的情形一般模样。<br />
<br />
　　弱女不停的只会惨叫，直至鬼差都奸得倦了，可惜弱女还是不能清楚再说出什么，云傲便只好命鬼差带她再世轮回好了。<br />
<br />
　　但轮回只是给她机会当一头猪，因为猪跟她一样，不大爱说话，这就是云傲的独特见解。<br />
<br />
　　得不到太乙夕梦的爱，云傲显得更是喜怒无常，好想找一些鬼来折磨、虐待，以消解心头苦恨。<br />
<br />
　　昨天有被奸的弱女轮回为猪，今天又如何？<br />
<br />
　　有啥好玩的笨鬼到来供云傲玩弄？心情好紧张，等待玩物到来，步入他云傲部署的惨局之中。<br />
<br />
　　“阎王殿”大门打开，黑暗中透出微弱光线。<br />
<br />
　　鬼衙差又拉来一队足有八人的新鬼来报到，有两个少女、两个老头子、四个老婆婆。<br />
<br />
　　云傲道：“你们是为何一块儿死去的啊？”话声充满仁慈之意，先要把气氛弄得平和一点，那才有意思。<br />
<br />
　　“道士……‘天魔……道教……’，杀光咱们全……村。”为首的老伯较为高大，头却总是低密垂下，不敢正视。说话结结巴巴的，糊胡涂涂，一看便知是个胆小如鼠的糟老头。<br />
<br />
　　云傲提起判官笔，正盘算如何对付、虐待，慢步走向前，先看清楚在后头的两个少女容貌。<br />
<br />
　　可惜得很，只是两个相貌极为平庸的村姑，且是蓬头垢脸，扁鼻眼细，俗不可耐。<br />
<br />
　　原来兴致顿时消失无形，云傲不耐烦起来，说道：“原来是‘天魔道教’的事，你们整个村庄厮杀被毁了吗？”<br />
<br />
　　八人都不敢抬头，只是不停点头。<br />
<br />
　　云傲再问道：“那八位是希望来此诉苦，最好我代大家报仇，当‘天魔道教’的道士来到阴间，便判地们一个又一个人‘第十八层地狱’，那就是恶有恶报，好极了，对吗？”<br />
<br />
　　又是一轮不停点头，活像受了什么大恩德，无以为报似的，满脸感恩戴道。<br />
<br />
　　“你们这群狗奴才、贱蚁民听着！‘天魔道教’乃应天地而生，掌管大地的不灭神教，只有老天诛麾下‘天魔道教’，才能带领大家于‘涅盘劫’不死不灭。”<br />
<br />
　　为首的老伯急道：“但‘天魔道教’太残忍啊，不停的杀戳‘四神宗’弟子，又……”<br />
<br />
　　云傲一巴掌掴得老伯口角流血，怒目狂瞪道：“哈……你们既然受不了‘天魔道教’管治，也不必下世为人了，来，本王便让你们八人轮迥转世为八头黄牛，终生劳碌，哈……满意了吧！”<br />
<br />
　　一个转身，云傲示意鬼差执行差事，突然身后却传来一声吼叫，怒斥道：“你才应该轮迥当畜牲！”<br />
<br />
　　身后刀光笼罩，气劲裂涛惊雷而来，杀力惊天骇地，云傲急忙闪身避过，但刀锋如影随形，杀将过来。<br />
<br />
　　究竟是谁上见胆敢杀入“阎王殿”？<br />
<br />
　　云傲回身一掌推出，刀势突然急转，刀锋竟缠住云傲手臂，截阻劲力，五指一把，夺判官笔。<br />
<br />
　　云傲怒道：“原来是要夺我判官笔！”<br />
<br />
　　左掌狠狠轰敌面庞，要是强来夺判官笔，只好受重重一掌，必然要付上好大代价。<br />
<br />
　　“啪”的一声重击，面庞爆飞溅血！<br />
<br />
　　毫不闪避，以五官硬接这无情一掌，来换取夺得判官笔，掌印深深凹入面庞，代价绝对好大。<br />
<br />
　　判官笔脱手了，云傲却仍是信心十足，喝道：“手是两扇门，全凭脚打人！”<br />
<br />
　　丰姿万千的飘逸莫测云家神腿，高贵的抬起来，潇洒的攻杀，一股倏忽隐约的急风，踢中手腕。<br />
<br />
　　五指一震，手中判官笔没握稳，脱手斜飞，“嗖”的一声破空而去，深深插在墙壁之上。<br />
<br />
　　老伯、云傲停下来互相对峙，谁能夺得判官笔，便要比一比谁的武学修为更强了。<br />
<br />
　　血肉模糊的五官，一块又一块的伪装皮肉被撕掉脱落，原来眼前老头子竟就是曼陀罗亲爹曼摩藏。<br />
<br />
　　云傲道：“哈……世伯，你也想来当‘阎王殿’主人吗？”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“谁也不可能颠倒是非，扰乱阴阳，地府是阎罗王统领的，云傲你必须退下来。”<br />
<br />
　　云傲道：“你这贱鬼，竟胆敢冒犯朕？”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“你以为是王，云傲，你疯了！”<br />
<br />
　　云傲道：“放屁，我来问你，自古建立皇朝帝国者，不是先灭掉原来的皇帝，再改朝换代的吗？”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“你以为自己是堂堂正正的取代阎罗王，当上了号令地府的王者。”<br />
<br />
　　云傲道：“哈……这个当然了，老天诛是阳间大王，我云傲是阴间冥王，‘涅盘劫’来临，既然快将天地相分，天界也再管不了阳间，阴间也自然脱离原来法则，由我再订‘轮回律法’。”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“你的‘轮回律法’好简单，只是把阳间下来的鬼魂，生前正义无私的、与‘天魔道教’为敌的，都打入十八层地狱内受苦，又或把他们都轮回成畜牲，当牛或猪。”<br />
<br />
　　云傲道：“哈……单是这样还不够，还要先来一番侮辱、折磨，这样才更能满足我的狂乐心态啊！”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“剩下那些生时大奸大恶、无恶不作的歹毒邪恶阴魂厉鬼，你却让他们立即越过‘生死门’，以‘六道天书’重生投胎，让世间大地，生下来的下一代，全是邪恶童子。”<br />
<br />
　　云傲道：“妙极了，只要一百年时间，阳间的好人都死光，半个好人也不能再轮回转世做人，大地的一切生人都是邪恶弟子，全是‘天魔道教’门人，‘魔国皇朝’自然千秋万代，永永远远的可以统领大地，人必归邪，‘涅盘劫’也就永恒不灭。”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“因此，你必须当上走狗，为老天诛看守阴曹地府，来个互相协调，以免阳间再有好人轮回转世。”<br />
<br />
　　云傲道：“对啊，从此以后，世间只有如我一样的聪明人存在，乖乖的为‘魔国皇朝’效力，尽忠不贰！”<br />
<br />
　　曼摩藏道：“老天诛与你的春秋大梦，至今要结束了。”<br />
<br />
　　云傲道：“哈……曼魔藏，就凭你？这里是阴曹地府啊，你的佛力道行完全发挥不了，你只是武学修为不俗的厉鬼而已，有可能抵挡得住我云家的‘借仙还魂大法’吗？<br />
<br />
　　何况，我还有‘万祖神法’呢，在地府里，阴邪力量大盛，神法隔绝了天，不可能借法或挥出佛学法力来啊！”<br />
<br />
　　曼摩藏苦笑，这个道理他当然明白，他要与云傲正面决杀，胜利的可能实在不高。<br />
<br />
　　只是，阴间中未在“十八层地狱”内受困受苦，或未轮回转世的正道中人，就只有他能站出来。<br />
<br />
　　阎罗王再不能重掌“阎王殿”，阴阳大乱，阳间从此就只有“天魔道教”的奸邪之徒。<br />
<br />
　　绝不可能容让发生的事，必须制止，现下就只有他能制止老天诛、云傲的狂妄计划。<br />
<br />
　　原先扮作普通的可怜老头阴魂，突然偷袭，只要夺得了判官笔便可扭转劣势，只可惜却功败垂成。<br />
<br />
　　手底下见真章，来吧，一定可以挡住“借仙还魂大法”、“万祖神法”的，来吧，杀啊！<br />
<br />
　　突然双目反白，左掌握着右掌，竖起剑指，提脚重重踏地急提法力，云傲念道：<br />
<br />
　　“拜请仙宗显威灵，辅弼子孙现先圣，恭迎三代世祖云爪刑，法力飞仙，恭迎祖先！”<br />
<br />
　　剑指隔空指向曼摩藏，一道气劲宽如电疾射入曼摩藏体内，阴魂体躯骤起剧变。<br />
<br />
　　强大灵力把曼魔藏轰飞三丈，云家三代祖先云爪刑的魂魄，也想要强占体躯，撕裂而出。<br />
<br />
　　全身同时肿胀，裂血破体，“喀”的一声，肌肉被撕开了，显见曼摩藏抵挡不了云爪刑的魂魄入侵。<br />
<br />
　　“哈……”只见曼摩藏仍痛快失笑，撕心裂肺的痛，只是短暂，一会儿便会烟消云散。<br />
<br />
　　因为曼摩藏先前被冤气灵力轰飞，借力射向一旁的墙壁，拔出了原来插在墙上的“判官笔”。<br />
<br />
　　“借仙还魂大法”撕开他之前，只要判官笔一指，云傲便被打下“第十八层地狱”，“飞仙大法”也就立即消散。<br />
<br />
　　痛苦只是一剎那，云傲，你去“陈莫地狱”受苦，永不超生吧！<br />
<br />
　　“判官笔”向云傲指去，“罚力”来了！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第89章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第91章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
