
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第98章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第100章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第一卷 第 三 章　魂断绮罗坊<br />


　　曾由未来回到过去的老天诛，因何死而不灭？<br />
<br />
　　五年前“天劫”降临，天愁地惨，火流星降灾，半数有生气者皆被烈火焚燃，所有秩序重新开始。<br />
<br />
　　火流星也劈开地狱门，让老天诛趁机闯进里面，改写“六道天书”，让自己的前身邪天诛轮回转世，意图来生做个永恒不灭魔道霸主，虽然被邪天诛改写了“胎”的部分内容，但计划仍然成功。<br />
<br />
　　为保护未成年的“原体”不致被正道或邪道追击，又笼络已经死去的“七邪门”门主等阴魂化成“鬼灵”，伴在“原体”身旁。<br />
<br />
　　既然在“浮华寺”内被“鬼灵”占据肉身的是尼鸠多上人，那小女孩绝对有机会就是老天诛的“原体”，身世毫不简单，只是老天诛安排了甚么鸿图大计留待今生实现，邪天诛又为自己改写了甚么应有发展，除了小女孩自己，应该就没有人知晓。<br />
<br />
　　不管是邪天诛还是老天诛，前身本就是天诛，身为“神宗四圣”之一，她熟知班禅三世古怪脾性，班禅三世的出现，会否又是老天诛的刻意安排？<br />
<br />
　　只是若说小女孩是老天诛“原体”，理当是万世魔君，视杀戮如无物，偏偏她却不爱杀生、爱说道理，更会为死人痛哭，怎说得过去？<br />
<br />
　　班禅三世道：“总而言之，长老就是要我把你安全带回布达拉宫去！”<br />
<br />
　　得知自己身世点滴，小女孩更茫然道：“我是小天诛？”不知天诛是谁，好想一见，她会怎样对待自己？<br />
<br />
　　班禅三世道：“我现在正要带你往见“神宗四圣”其余三人。长老们说，曼陀罗等人现夥同一班信徒四处过著游牧生活，以避“魔国皇朝”李问世及毛老道两个妖怪追杀，要找到他们也十分困难！”<br />
<br />
　　提起李问世，班禅三世立即血脉贲张，又大力拍打自己的头道：“我慈他的悲！我竟然会误信这个奸鬼，上次将转世达赖交到他手上，他既然已成孽障，有好大藉口将他轰成肉酱，这趟千万要给我遇上！”<br />
<br />
　　走了数日，风雪渐缓，走过牧林后两人来到一处屋宇鳞次栉比、人声鼎沸市集，班禅三世恐防有诈，小心翼翼带小天诛往市集入口，抬头一看，见牌扁刻著“绮罗纺”。<br />
<br />
　　纵目望去，尽是春光绮丽幻梦之境，村内凡女色皆身披透明薄纱，酥胸美臀一览无遗，所谓衣服形同无物，全身春光尽泄。<br />
<br />
　　原来自涅盘劫开始，“天魔道教”取代“四神宗”成地上势力最大教派，其教义主张百姓平民摆脱一切思想压抑，任随欲望自然奔流，按照喜恶建立属于自己的乐园，经李问世及毛老道颁下圣旨，万民响应。<br />
<br />
　　其中最为特别的是出现了“五乐土”，五处人间乐土，分别为：<br />
<br />
　　活色生香——“绮罗坊”<br />
<br />
　　小赌怡情——“创业园”<br />
<br />
　　玉液琼浆——“甘泉乡”<br />
<br />
　　龙精虎猛——“仙梦冢”<br />
<br />
　　鬼灵精怪——“欢乐窝”<br />
<br />
　　而“五乐土”中人又分别崇拜“五行魔罗”，人诚心礼拜后使得“魔罗”庇佑，就算奸淫掳掠也不觉伤天害理，身心平安。<br />
<br />
　　像“绮罗坊”这里，人人以性爱享乐为人生最崇高目标，情愿毕生沉醉鱼水之乐，亦不愿花一刻钟想及烦人道理。<br />
<br />
　　两个全身赤裸少女走在大街，其中头插金钗的道：“昨晚又有几个著了你的道儿？”<br />
<br />
　　另一秀发如瀑布披肩的又道：“四个……，死了一个，素质一般。”<br />
<br />
　　金钗少女道：“唉，昨天死两个，昨晚又死一个，这样下去所有男人都不敢再来啦。”<br />
<br />
　　长发少女道：“我看倒不会呢，看，不是又有一个来了吗？”<br />
<br />
　　金钗少女道：“是个喇嘛，看他的身形颇健壮，不知在床上的功夫又怎样？”<br />
<br />
　　长发少女道：“我看不会差到哪里，应该可以弄上三数回吧。”<br />
<br />
　　班禅三世被两女弄得迷迷惘惘，一个拥有大大乳房的女人又轻步而至，她如宝石般的眼珠骨碌碌地转动，鼻子高高挺直，肌肤美白胜雪。<br />
<br />
　　班禅三世连忙一手掩住小天诛双目道：“小孩子，儿童不宜。”<br />
<br />
　　“小女子段丝莲，恭迎大师到临“绮罗坊”，请大师尽享温柔？”段丝莲呵气如兰，把班禅三世弄得心如鹿撞道：“这里到底是甚么鬼地方？”<br />
<br />
　　段丝莲道：““绮罗坊”内，只要大师看到心仪对象，当可随便交欢，绝不受阻。”<br />
<br />
　　班禅三世双目圆瞪道：“我慈你个悲！岂有如此荒唐事？”<br />
<br />
　　段丝莲嫣唇浅笑道：“大师口中说荒唐，眼目却盯著奴家肉体不放，似乎言不由衷。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“你真笨！我双目又不是生在后，你衣不蔽体露出两个大肉球站在我面前，根本就是让我看，我看，不过满足你露体狂，成全成全，我建议你还是赶快割下那双大而无当的乳房，它们生得比头还大，总有一天，害你走不了路！”<br />
<br />
　　班禅三世言辞激昂，句句道理，把小天诛逗得哈哈大笑，开心拍掌道：“骂得好！骂得好！大乳牛！大过头！大得不成理由！哈哈哈！”<br />
<br />
　　班禅三世当头棒喝，把“绮罗坊”里正在大街大巷随处交媾的男男女女都吓得停了下来，他看在眼里，又再挑起愤怒，厉声指骂“岂有此理！岂有此理！狗男女不知羞耻，光天化日随处媾和，你们是狗不是？假如是妖孽，我一定痛痛快快要你们受我一万九千拳！”<br />
<br />
　　段丝莲以自己拥有一双大乳房迷尽天下男人而自豪，现在竟然被辱骂，脸色一沉，旋即又挂起微笑：“嘻嘻，大师口口声声大乳房前、大乳房后，想必是对乳房甚有研究，奴家愿意以一双乳房任大师把玩，不知大师是否愿意与奴家共赴巫山，享受鱼水之欢？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“你敢弹你的乳房出来，我用双拳来研究！”<br />
<br />
　　段丝莲道：“假如大师不答允的话，小女孩便魂断“绮罗坊”。”<br />
<br />
　　班禅三世往旁一看，小天诛竟已被刚才对话约两个少女夺了过去，她拼命挣扎道：“放我下来！放我下来！”<br />
<br />
　　段丝莲道：“班禅三世有幸来到“绮罗坊”送死，段丝莲当尽地主之谊，让大师温柔乡中赴极乐。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“好啊！原来是一个陷阱，又有给我有展身手机会！”说罢，转过头去看小天诛道：“你两个妖女，把那小女孩带远一点，免得我拳劲伤及她。”真混帐，明明是小天诛给妖女捉著，班禅三世却全没放在眼内。<br />
<br />
　　段丝莲道：““魔君”说过，要完全摆脱天的操控，必须先灭绝正道，现下正道最大势力首推布达拉宫，只要大师赴死，摧毁神宫指日可待，请大师成全。”<br />
<br />
　　班禅三世诧异地道：“我慈你个悲！原来是李问世一夥，你一定是妖孽，那我更可不用留情，把你活活打死！”班禅三世一拳打地，地面爆射出一个凹洞，情况令他十分满意道：<br />
<br />
　　“很好，今天状态不错，应该可以痛快打死你这妖孽，真不枉此行！”<br />
<br />
　　“月池、清风。”段丝莲一句话，月池、清风两人同时用刀割过小天诛两条手臂，立即血如泉涌。<br />
<br />
　　小天诛看到自己流血双臂竟然咬紧牙根不哼一声，唯面上却如班禅三世发怒时般变色，怒目圆瞪，两条血红筋脉自额前向下凸显，细看血筋，竟噗噗的跃动，容貌变得狰狞，但变化转瞬即逝，没有人看到这快速变化。<br />
<br />
　　段丝莲道：“大师只要享受一次鱼水之欢便可保小女孩一命，更可助苍生早日脱离天的掌控，毋须再担心受劫，正是两全其美，何乐而不为？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“我送你这妖女往十八层地狱重新做人，一样可救人，又可扭转涅盘劫，让大地早日返回正轨，这才是三份大礼。”<br />
<br />
　　班禅三世再不答话，双手合什结出“本尊赞金刚合掌”，口中念动道：“风火雷电、六本尊天！”万丈光华就从后面涌射向班禅三世，再从他身体徐徐汇集在双掌上，就要打出。<br />
<br />
　　小天诛却忽尔叫道：“大师，别滥杀无辜。”<br />
<br />
　　班禅三世被她一喝，已蓄劲双臂立即撤功放下，光华顿时消散道：“你说甚么？她们怎会是无辜？”<br />
<br />
　　小天诛道：“她们纵使恶绝亦只是人，我可以接受你伏妖降魔，却不能再看见别人因我而死，救我一命而要杀一命的话，不如我死。”<br />
<br />
　　小天诛竟以死要胁，如果小天诛是老天诛“原体”，她会牺牲自己这么伟大？小天诛续道：“而且你不是说过，杀人会损修行吗？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“岂有此理！岂有此理！我正杀得性起，甚么都不理，你偏在这紧张关头提醒我，杀她们你自杀，不杀她们你又被杀，破了身又毁我一身修行，你教我怎么办！你教我怎么办？”原来段丝莲要强行交欢的原因，是因为她明知自己敌不过班禅三世，只要他破了色戒，一生修为也就付诸东流。<br />
<br />
　　被逼得团团转，班禅三世不断拍打自己的头道：“怎么办？怎么办？”<br />
<br />
　　小天诛忽尔说道：“大师平时怎样修行？”<br />
<br />
　　班禅三世道：“修行？不就是甚么诵经念佛，日日念，天天念，不知念来作甚！”<br />
<br />
　　小天诛道：“一试无妨。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“甚么？”<br />
<br />
　　小天诛道：“或许可行。”<br />
<br />
　　班禅三世迟疑一会儿，突然拍著心口道：“好，我信你！”跟著就席地盘膝而生，拉开袈裟，露出结实胸膛道：“来！妖女！”<br />
<br />
　　段丝莲道：“清风，替大师解除束缚。”<br />
<br />
　　那个长发如瀑布披肩的裸身女子正是清风，步至班禅三世跟前，摆出妖媚淫邪之态，把班禅三世脱掉的袈裟踢到一旁。<br />
<br />
　　清风道：“大师，得罪了。”见班禅三世没有反抗，更大胆放荡，乳房贴在他胸膛上轻轻擦磨，嫣唇轻吻颈部，三吐一吞，假如是凡人必不克把持。<br />
<br />
　　班禅三世道：“诸法无我、诸行无常、涅盘寂静……”紧闭双目，口中不停诵经，反覆百遍，转瞬间即进入无色、无音、无臭、无味、无触、无相之境，心中只有“佛”，把一切诱惑尽视若无物，任凭清风如何挑逗班禅三世亦全无反应。<br />
<br />
　　清风身体紧贴著班禅三世，把心经尽转进耳里，竟然也进入宁静和祥之境，听著听著，竟觉一生罪孽深重，潸然泪下，自觉地放弃继续挑逗。<br />
<br />
　　班禅三世道：“慈你个悲！原来平时诵经果然有效，实在岂有此理！你这个甚么清风，你既然有泪，即魔心可除，我且放你一马，带你回宫学做个好人。”<br />
<br />
　　清风道：“大师，我……”只觉身心享受到前所未有的宁静、舒畅，一时说不出话来。<br />
<br />
　　班禅三世道：“还我些啥？我说要带你走，就要带你走！”<br />
<br />
　　段丝莲道：“清风既然与佛有缘，不如早日赴极乐。”<br />
<br />
　　只见段丝莲不知何时掏出一具形象古怪的雕像放在跟前，雕像全身火红，有一双红目，横七竖八的有尖肢凸起，如要与人作比较，那些尖肢就是肢体无疑。<br />
<br />
　　清风道：“那是我们“绮罗坊”敬拜的“焰火像”，大师快走。”清风本来就不是十恶不赦，只是涅盘劫后乾坤颠倒，她才投身魔道，被班禅三世诵经念佛感化，故此十分担心他的安危。<br />
<br />
　　所谓“魔罗”，本来并不存在，而是随人心的敬拜自然衍生，不具实体，但凡膜拜者皆可以特定方法请“魔罗”附身，惟被“魔罗”附身过的生人皆成不生不死之体。<br />
<br />
　　班禅三世道：“走？我期待降魔卫道的日子已经太久，怎可能走？”<br />
<br />
　　但见段丝莲盘膝打坐，正对著“焰火像”，口中念动咒语。<br />
<br />
　　谨请魔罗火将军、锁押阳魄及阴魂左手雷斧斩天神、右手金凿杀万民不怕炎火你不退、不怕火光你不归今有弟子专请拜、魔火将军速降临段丝莲念罢咒语，身边一切事物花草突无故燃焚，班禅三世一时不知怎样应付，段丝莲已自伸手向火，火舌即把其双手吞噬，痛楚令她疯狂嘶叫。<br />
<br />
　　班禅三世道：“混帐妖女，未打知输，竟然用自焚一招求我放过，算吧！只要跪地求饶，从此穿回衣服做人我就放你生路。”<br />
<br />
　　清风道：“大师误会，我们敬拜“焰火像”的，要想请“火魔罗”降临，必须自残其身“焚身以火”，大师还是快走。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“甚么？请魔？那就不同，是魔的话就算跪地求饶我都不会放过。”<br />
<br />
　　段丝莲道：“既然这样，清风就送给班禅三世。”段丝莲说罢，飞扑向清风背后，双掌一拍，火舌转嫁到清风身上，迅即蔓延，变化弹指之间，班禅三世未及救援，只能眼巴巴看著清风被火燃焚，痛楚嘶叫。<br />
<br />
　　班禅三世道：“风火雷电，给我“定”！”双手结印念动口令，以图停住火势，却不奏效。<br />
<br />
　　段丝莲道：“嘿，班禅三世，“法界定印”只对世间既有物事才有作用，“火魔罗”不属天上人间，你怎样“定”？再等一会儿？清风就会完全入魔，变成长死不生的“魔胎”，魔统大地已是大势所趋，你可以救得多少个？”<br />
<br />
　　虽然清风已经觉悟，惟她过去乃跟随段丝莲祈拜“焰火像”，是以仍轻易被其请魔附身。<br />
<br />
　　清风全身被火炙烧，痛楚嚎叫，很痛很痛啊！<br />
<br />
　　但更痛的是心，看著每一寸被烧焦的肉体，皮开肉绽，吱吱有声，爆出另一副不属于自己，黑黝黝凹凹不平的怪肉，真的好痛。既已觉悟前非了，怎么不给我一个机会改过自新？<br />
<br />
　　再多一刻，自己就会被“火魔罗”完全占据。<br />
<br />
　　清风道：“大师，求你，杀了我。”<br />
<br />
　　班禅三世道：“不能杀，不可杀，死的不该是你，一定有办法救你的，待我想想……。”<br />
<br />
　　清风道：“不能再迟，假如我成为“魔胎”，到时就算杀了我亦不能轮回转世，求你，杀了我。”<br />
<br />
　　痛啊！怎么胸口那么痛？被火烧痛吗？被刀割痛吗？死，会痛吗？原来看著一个诚心悔改的人受最大折磨，却偏偏不能死去，心会很痛。<br />
<br />
　　泪，流出来了，从班禅三世眼眶中流出来，怎么不给善良的人一个机会？<br />
<br />
　　班禅三世哭道：“杀甚么？我有说过让你死吗？你够胆死叫我毙了你！”<br />
<br />
　　一直看著清风被火烧啊烧啊，却无计可施，人已陷入疯癫，语无伦次。<br />
<br />
　　不要再烧，够了，不要再烧，她一定痛死了，止痛，要替她止痛。她死了就不会再痛。<br />
<br />
　　的确，杀了清风是唯一办法，让她将来大道轮回，重新做人。<br />
<br />
　　结印，班禅三世在结印。淌泪，班禅三世一直在淌泪。<br />
<br />
　　“净三业”、“佛部”、“莲华部”结印。<br />
<br />
　　“风——火——雷—电……。”<br />
<br />
　　掌印打出，一道温暖光华从四方八面罩向清风，随著光华徐徐退去，清风人如其名，如风般散去，不见了。只流下一滴眼泪在班禅三世掌心，结成泪珠。<br />
<br />
　　段丝莲与月池自知绝非班禅三世对手，早已走远。<br />
<br />
　　而在“绮罗坊”内的赤裸男女，看见刚才一幕，皆已知悉班禅的厉害，生怕下一个要对付的是自己，乘他抱头痛哭时匆匆散去。<br />
<br />
　　痛啊！很痛！班禅三世杀了一个不该死的人，竟然一拳一拳打在地上宣泄心中痛楚，轰轰轰！大地好像感到他的愤怒般跟著拳头震动，仍止不了痛，仰天嚎叫道：“杀啊！李问世！杀！毛老道！杀！”<br />
<br />
　　小天诛轻轻地走到班禅背后，这个怪人竟然跟自己一样，看到不该死的人死时会落泪痛哭，只是他不会掩饰，而自己则偷偷落泪，就像现在，这个怪人也有优点。<br />
<br />
　　小天诛道：“走吧。”<br />
<br />
　　班禅三世拨开小天诛双手道：“走开，我还没哭完！”——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，fy-yen校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第98章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第100章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
