
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第92章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第94章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
<br />第四卷 第 九 章　痛与恨之分<br />


　　经“天劫”大灾，“慈京城”已是到处一片颓垣败瓦，原来皇宫被彻底毁了，熊熊烈火过后，只剩一片焦土。<br />
<br />
　　原来是达官贵人的住处，大多在一夜间灰飞烟灭。<br />
<br />
　　“天劫”过后，还因为四处仅存的生还者，难以适应突变的混乱环境，“慈京城”<br />
<br />
　　已全无秩序可言，粮食短缺，食水变臭，致百病丛生，“病劫”随之而来。<br />
<br />
　　失去了亲人，迷茫不知前路的百姓，大都染上顽疾，再受恶痛折磨，城中死去的人愈来愈多。<br />
<br />
　　国家的最高统治层、皇帝李问世经“大劫”后失去踪影，甚至是一众大臣，也长埋黄土。<br />
<br />
　　究竟谁能掌管大地？<br />
<br />
　　原来的管治架构被消灭了，人们如何面对？大家当然要继续生活下去，挣扎求存，但一切秩序如何恢复？<br />
<br />
　　百姓以谁的命令为律法？又或是以什么标准作为依归？<br />
<br />
　　京城原来人来人往的大街，依然是人潮汹涌，街道两旁有许多摆地摊的小摊贩。<br />
<br />
　　那些卖饰物、古董、衣衫的摊子特别多，因为只要不怕染上怪病，便可以钻进从前的豪门富户。<br />
<br />
　　搜寻一天半日，你总可以觅得一些珠宝财物，为求饱肚，便拿出来变卖，换作银两喂饱肚子。<br />
<br />
　　没有律法，谁也可以霸占地方作贩卖用途，要保护自己利益，便只好依赖最原始的“武力”。<br />
<br />
　　每个摊子的主人，都必须握着大刀，以显示实力。<br />
<br />
　　就算是那些在街道上走动的人，也必须手持兵刃，因为发生在四处的劫杀实在太多。<br />
<br />
　　一刀杀人，随意掠夺他身上一切，自己便可轻易再活下去，这就是最简单的生活方法。<br />
<br />
　　吃的问题最严重，食肆都变得好简陋，但每一间都有十个、八个带刀的壮汉在守卫。<br />
<br />
　　你要一碗面，代价是一两银，昂贵得令人咋舌！<br />
<br />
　　酒嘛，更加是珍妃至宝，大街上的食肆，没哪一家随意可有酒奉上，实在太难得了。<br />
<br />
　　大街上，男女老少，都握着刀剑漫步，突然有人不小心碰撞起来，你抽刀、我拔剑，顿时剑拔弩张，人人准备拼杀。<br />
<br />
　　“怎么了？怎么了？”<br />
<br />
　　大家都神经紧张，都活在恐惧当中，都是惊弓之鸟，无意的碰撞，也可能惹来混乱厮杀。<br />
<br />
　　一个原来正在吃面的人，低下头来喝汤，刀放在桌上，投入去品尝香汤滋味，突然脖子一凉，有人从后便一刀斩杀。<br />
<br />
　　只要在尸体身上搜出一两银子放在桌上，杀人者便可以继续喝那未喝完的香汤，再把死人的包袱拿走。<br />
<br />
　　刀、剑就是律法，大家见得多了，也就接受。<br />
<br />
　　“赠医施药，济世为怀，来吧，拜我‘天魔道教’，上山学道啊！”一阵阵喧闹声突然响起。<br />
<br />
　　大街走出了五十个道服打扮的道士，有的只是年届十岁、八岁的孩童，不断拋洒纸钱，呼吁招揽喝叫。<br />
<br />
　　只要愿意拜入“天魔道教”，成为教中弟子，老天诛便给你丰衣足食，这是彷徨民众的另一选择。<br />
<br />
　　“道仙峰”上的“天魔道教”，是城中唯一没有被“天劫”毁坏的最大教派，再加上老天诛极力拓展，灾劫过后，纷纷加入的已不下万人，势力愈见庞大。<br />
<br />
　　只有“天魔道教”门人不用带刀走动，因为谁也不敢动他们分毫，一身道服，比刀剑更受尊重，更有威吓力。<br />
<br />
　　“客官，原来阁下也是‘天魔道教’的道爷么？失敬，失敬！”面摊的店小二见进来的客人，竟既没带兵刃在手，又没穿上道袍，心中甚是疑惑，便假意发问。<br />
<br />
　　来者没说什么，只随意笞上一句：“我不是道士！”<br />
<br />
　　啊！明白了，原来果然不是“天魔道教”的道爷。<br />
<br />
　　店小二立即端上来一大碗面，香喷喷的，喝道：“阁下要的‘十全大面’，是本号最出色的，盛惠十两银。”<br />
<br />
　　客官还没坐定，不禁愕然道：“搞什么鬼，我方才坐下，那要有叫过什么‘十全大面’？”<br />
<br />
　　一句话方说完，客官的身后便多了五个人，五个凶神恶煞，面目可憎的粗鲁汉子。<br />
<br />
　　同一模样，五人都手拿大刀，显示一派绝非善类的表情，恶形恶相，围住了客人。<br />
<br />
　　店小二竟把手指挖向鼻孔，轻佻的道：“我的耳朵一定没听错的，你认帐，加倍计算，合共二十两银！”<br />
<br />
　　店小二说完废话，五个执刀的大汉都缓缓抽刀出鞘，明晃晃的在客人面前摆动，显然是要强词夺理，巧取豪夺。<br />
<br />
　　客官也没有太大反应，一手突拑住其中一刀，强力一抽，大刀脱手，便被射向墙壁。<br />
<br />
　　刀身射向墙上，砖墙竟然“吞噬”了刀，只剩下刀柄露出，显见来人手劲惊人。<br />
<br />
　　谁的武力更强，谁便是道理。<br />
<br />
　　店小二见情势不妙，立时躬身嘻笑道：“哈……本号的第一碗‘十全大面’，免费招待，请客官多多指教。”<br />
<br />
　　不敢再纠缠下去，失神的店小二立即退下，今天也不知碰上什么楣运，一上来便碰壁，不小心的话，恐怕贱命不保！<br />
<br />
　　把大面吃个清光，留下一两银，默不作声的客官便起身离去，朝着向北的路直奔。<br />
<br />
　　正北力，那里是荒郊啊，唯一的可落脚处，就是从前享负盛名的“地藏千佛寺”。<br />
<br />
　　这家伙还要去拜佛吗？“天魔道教”早说过，一切佛寺、神庙也不容再存，“地藏千佛寺”看来很快就会被拆毁。<br />
<br />
　　既非方丈、僧人，此去所为何事？<br />
<br />
　　店小二不明所以之际，身旁的掌柜笑道：“你险些儿闯祸，贱命不保啊！”<br />
<br />
　　摸不着头绪的店小二，连忙向老掌柜问个明白。<br />
<br />
　　掌柜看见客官已远去，才挨近店小二道：“他，正是‘神宗四圣’之一、‘神教’的风飞凡，你把他当作一般笨客人威逼，小心他一掌便要了你贱命，哈……”<br />
<br />
　　“啊，原来是‘神宗四圣’的风飞凡，他奶奶的，不去找寻庙宇，却往‘地藏千佛寺’去，难道他也要当和尚，颂经念佛吗？真不明白！”店小二借故再问道。<br />
<br />
　　掌柜笑道：“你知个屁，他去找女人啊！”<br />
<br />
　　店小二呆在当场，露出奸淫邪笑之色道：“什么？‘地藏千佛寺’内，竟有女色，怎么佛家庄严地，‘天劫’过后，竟成了活色生香的淫室？好没道理啊！”<br />
<br />
　　掌柜坐下来捧腹大笑，再也不说下去。<br />
<br />
　　“地藏千佛寺”里，究竟有啥女色？人心败坏，真的已到了如此不能原谅的地步？<br />
<br />
　　以佛寺犯淫色戒条，太混帐吧，何况，还是风飞凡。<br />
<br />
　　风飞凡何曾对女色钟情，他可不是“佛圣情”曼陀罗啊，他向来只爱一个人——白雪仙。<br />
<br />
　　对了，原来是白雪仙身处“地藏千佛寺”，难怪他一得到消息，便立即赶在“天劫”中，白雪仙并没有受伤，惟是云傲的死对她打击太大，这些日子都不见了她的芳踪，原来，竟躲在佛寺里。<br />
<br />
　　越过千级梯，风飞凡问了又问，竟没有一个小和尚可以回复使他满意的答案，白雪仙哪里去了？<br />
<br />
　　直至风飞凡步入“大雄宝殿”，他呆住了，目光涣散、心头悸动、手心冒出冷汗，竟呆呆的四肢冰冷，动弹不得。<br />
<br />
　　“天啊，这……不会是真的吧！”心中狂呼大叫，怎也难以相信一双眼睛所见的白雪仙。<br />
<br />
　　头顶上再没有一根烦恼丝，青白的头皮十分光滑，身上竟穿了架裟，容貌庄严，仁慈安详。<br />
<br />
　　从前的活泼刁蛮、任性不羁，竟半点不再存在她身上，静静的领着一群小和尚颂经念佛，喃呒喃呒的没完没了。<br />
<br />
　　白雪仙，她竟看破红尘，皈依佛门，诚心礼佛，当了什么尼姑，弘扬佛法，在乱世修心助人。<br />
<br />
　　风飞凡只知白雪仙来了“地藏千佛寺”，却绝不知她剃渡入门，一步一步的穿过小和尚群，心头竟难以自制的怦怦乱跳。<br />
<br />
　　“玄苦，你念经之声不定，心头恍恍惚惚，难以静心，所困何事啊？”白雪仙忽然问道。<br />
<br />
　　一个十岁的小和尚立时停了下来，不断摸着光光的头顶，心中纳闷的道：“师父，玄苦有疑难不明白啊！”<br />
<br />
　　白雪仙道：“晤，心中究竟有何困惑？”<br />
<br />
　　玄苦道：“弟子三日前下山挑水，被两位‘天魔道教’的小道士欺凌，拳打脚踢，又砸烂了木桶，伤痛教我苦恼。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“伤痛教你不安，然则被人打了一顿，留在你身上的，是‘痛’，对吗？”<br />
<br />
　　玄苦道：“啊，师父，弟子实在好痛。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“那又如何？”<br />
<br />
　　玄苦道：“弟子好想报仇，回来找师兄们帮个忙，埋伏痛打小道士俩一顿。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“这样，你身上的痛就会消失了吗？”<br />
<br />
　　玄苦道：“……”<br />
<br />
　　白雪仙道：“玄苦，你深感不平，并不因为‘痛’，而是恨啊！只有恨，才会存留于心，记得愈深，恨得愈深。痛只会痛一阵子，而且痛一定会渐渐消灭，很快失了踪影。<br />
<br />
　　“恨”，却会愈恨愈深，永不磨灭。”<br />
<br />
　　玄苦道：“弟子明白。”<br />
<br />
　　白雪仙道：“皮肉之苦，犹如炎夏烈阳炙痛，寒冬北风冷冻，感受一阵，不久就会平复下来。既然你不记恨炎夏、北风，为啥偏要恨打你的人？这些都是过眼云烟，随风便该消逝。”<br />
<br />
　　玄苦道：“多谢师父训诲！”<br />
<br />
　　白雪仙道：“心不存恨，自然无恨，无恨无仇，不留点滴在心头。昨日种种，只是一种病，转眼已不留痕，明白‘痛’与‘恨’之分，就不会迷人恨海，沉沦苦劫中，不能自拔。”<br />
<br />
　　一番佛愒解说，果然当头棒喝，玄苦及一众小和尚立时悟出道理来，玄苦不再记恨，也就念经如常，不再杂乱。<br />
<br />
　　“有一些痛，只是皮肉之痛，当然可以忘掉，惟是内心苦痛，是经年累月积聚而来，痛与恨已纠缠不清，请问神尼又如何可以忘掉，如何能不再心痛？”<br />
<br />
　　站在削发剃渡后的白雪仙身前，风飞凡依然痴心情长，他找遍了“慈京城”，终于再见梦中情人。<br />
<br />
　　风飞凡道：“你已看破尘世了吗？那好得很，请也助我忘记与你的那段难舍难离真情，请指点我迷津！”<br />
<br />
　　白雪仙脸上毫不动容，淡淡道：“施主，‘地藏千佛寺’乃佛家重地，只为拜佛者开解心结，阁下贵为‘神教’弟子，未与我佛有缘，恕贫尼不能替你解开疑惑，请回吧！”<br />
<br />
　　风飞凡苦笑道：“白雪仙，是你本身还没解开情困疑惑吧？我说得一定没错。”<br />
<br />
　　白雪仙仍是冷冷答道：“贫尼已清心寡欲，看破红尘，施主未免太不了解，请回吧。”<br />
<br />
　　风飞凡道：“要是真的看破红尘，又何须剃渡入佛门，看破就是看破，明白就是明白，根本毋须习于佛寺之内，免得再触景伤情，你的心还是留恋，只因为爱未忘怀。”<br />
<br />
　　一句爱未忘怀，竟教白雪仙心头一震，她一心剃渡为尼，已是全心希望摆脱从前一切，但内心仍会感动，真的无法四大皆空？<br />
<br />
　　白雪仙冷静下来，再喝道：“玄苦、玄离，佛门清静地，绝非与‘神教’口舌之争处，代师父请施主离去。”<br />
<br />
　　玄苦、玄难实时跃起，恭请风飞凡离去。<br />
<br />
　　奇怪得很，风飞凡竟顺从而行，转身便走，跟他从前锲而不舍、永不放弃的性格竟有天渊之别。<br />
<br />
　　风飞凡已找到了白雪仙，他会如此容易放弃所爱吗？<br />
<br />
　　如今连云傲也死了，再无阻拦，这段情还不能开花结果？<br />
<br />
　　终于，风飞凡离去了，白雪仙心下宽畅，轻轻舒了一口气，她不能不承认，风飞凡仍能教她平静的心泛起涟漪。<br />
<br />
　　继续念经颂佛，拼除杂念，喃呒阿弥陀佛，喃呒阿弥陀佛……喃呒阿……啊……唉！<br />
<br />
　　白雪仙的一双眼目呆呆望着前面，当玄苦、玄难再进来“大雄宝殿”，她整个人竟颤抖起来。<br />
<br />
　　“见怪不怪，奇怪自败，松柏不凋，金刚不坏。”原来应该静如止水的心，突然掀起急风巨浪。<br />
<br />
　　白雪仙是得道神尼，经凡尘大挫折，已领悟出人生大道理，学佛护法，七情六欲早已拋得老远，但跟前的光景，实在教她心弦又再悸动，他，风飞凡，好过分。<br />
<br />
　　风飞凡如何过分，风飞凡仍是百分之百的风飞凡，身上只少了一些东西，换了一些东西。<br />
<br />
　　少了的，是头上那青绿色的飘发，头颅变得光秃秃的。换上了的，是身上原来锦衣华服，变成了佛家弟子袍服。<br />
<br />
　　风飞凡双手合什道：“弟子风飞凡从今天起脱离‘神教’，皈依佛门，既是佛家弟子，应该可以向神尼问长问短，问三问四，问个不停了吧！”<br />
<br />
　　这就是风飞凡，“神圣痴”风飞凡，比谁都更痴情！——<br />
<br />
　　炽天使书城OCR小组<br />
<br />
　　KUO扫描，雨思校正

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第92章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/第94章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/六道天书/README.md)
