
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第18章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第20章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　玉麟一惊，心说：“莫非凤儿又惹事了么?”忙分开围观的人，早见勿恶立在人圈中，手里托着只银梭，作势欲发。再一看，勿恶却没弹动，满头大汗，比黄豆还要大的汗珠向下落，瞪着大环眼，咧着大嘴，仅眼珠子还在转动。一看就知是被人点了穴道。<br />
<br />
　　勿恶面对着的，正是自己那套房。不用问，准是凤儿施手脚，玉麟可不能看着勿恶受罪了，正要上前将他的穴道解开，忽见凤儿屋里有人说话的声音，探头一看，原来是店里的掌柜的在向凤儿说好话。没别的，店里可是怕出事。<br />
<br />
　　那凤儿却在明间那张桌旁坐着，桌上摆着菜肴，独个儿自斟自饮，吃得好不安闲。掌柜的不断向她说好话，她也不理。<br />
<br />
　　玉麟不敢耽延，怕的是时间一久，勿恶受不了，哪知他正要近身，替勿恶解开穴道，忽见对面人墙向外一分，闪出了个缺口，人堆里钻出了矮老头儿来、歪歪倒倒地排众而入，头戴护耳毡帽，身穿一领臃肿的破棉袄，敢情是个罗圈腿，上身不短，是腿短，来人正是那所见骑驴之人。<br />
<br />
　　那怪老儿进了圈子，呵呵笑道：“好小子，今儿你扎了手吧，我老人家越看越有气，大概我不教训教训你，以后你还得惹事。”<br />
<br />
　　说着说着罗圈腿只一晃，已到了勿恶身后，倏向勿恶背上劈了一掌。<br />
<br />
　　玉麟见怪老头儿要对勿恶下毒手，可就急了，任怎么说，这位大叔和师门总有点渊源，岂能不管。可是那怪老头儿别看他是罗圈腿。可是太快了，话未落已到了勿恶身后，同时掌已劈出。玉麟心中一急，正想一掌推出，阻挡那老头儿，却听勿恶已哇地一声，吐出一口痰来。<br />
<br />
　　玉麟这才知道自己是误会了，那怪老儿是好意，替勿恶解开穴道，心说：“幸好我这一掌尚未推出。”<br />
<br />
　　勿恶一口痰吐出，身子能够活动子，顿时又喊嚷起来，说，“好哇!你暗算姬大爷，算不得英雄。有种的出来，姬大爷今天跟你没完，适才姬大爷不防，被你做了手脚，你打听打听，姬大爷跺跺脚，四诲乱颤，有胆的就出来比划比划。”<br />
<br />
　　勿恶挽袖子抡胳臂，只是尽嚷不前，玉麟心里一乐，却听那怪老儿呵呵笑道：“敢情你有种呀!好小子，你没瞧人家出来了，上啊!”<br />
<br />
　　玉麟回头一看，可不是凤儿出来了，一脸不屑神情，嘴角露冷笑。玉麟可清楚凤儿的性情儿，勿恶这一嚷，她定不甘休，再不出去，恐怕勿恶还得吃亏。<br />
<br />
　　哪知勿恶瞧见凤儿出来了，倏地一旋身，早躲在那怪老头儿背后，说：“晏大爷，常言说得好，打了小辈，羞了长辈，这女娃娃好大胆，江湖上提起万里飘风，谁不伸大拇指，冲着你，她还敢称狠?好哇，我说：女娃娃，你眼里竟敢没有万里飘风晏大爷?晏大爷可得教训教训你，你可得留神。姬大爷可不能与你一般见识，好男不与女斗，姬大爷若是和你过招，没的说我以大欺小。”<br />
<br />
　　勿恶先前喊嚷，是当着这么多圈的人，脸上挂不住，他本来想向脸上贴贴金，就开溜的，没想到凤儿出来得快，一瞧前来替自己解开穴道的是万里飘风，这才躲在他身后，他可是想得好，万里飘风四海知名，绿林中人闻名丧胆，想来那女娃娃定然知名，心想把万里飘风的名儿抬出来，定可将凤儿镇住。<br />
<br />
　　哪知万里飘风一缩肩，说：“冤有头债有主，我可没惹你!”<br />
<br />
　　不知他那罗圈腿怎么一盘旋，竟已到了勿恶身后，好快的身法，真个快似飘风。<br />
<br />
　　玉麟才知这怪老儿即是五老之一的万里飘风晏无，凤儿也是一怔，她在雪屏峰之上时，不止一次听穷酸提到过他，说起当年下苗疆的往事，万里飘风一路游戏风尘，玩世不恭的事迹，最是仰慕，没想到就是面前这怪老头儿，凤儿听勿恶一嚷，本想再出来惩戒他的，这一见丑汉和万里飘风熟识，敌意顿减，又在他色厉内荏，万里飘风滑稽诙谐，早忍不住“噗哧”一声。<br />
<br />
　　凤儿这一笑，勿恶可就不怕了。玉麟也在这时站出来了，说：“姬大叔，你几时来的?凤妹，这位可不是外人，是家师好友璇姑姑之弟，一字剑姬凌霄老前辈的令郎，可是与愚兄师门大有渊源。”<br />
<br />
　　勿恶一听，玉麟和那女娃娃认识，而且还透着亲热，可就更不怕了，胸脯也挺起来了。<br />
<br />
　　勿恶朝天鼻头儿一皱，这可有了仗恃了，他误会玉麟那“不是外人”这句话，就说：“好哇!麟儿，你这媳妇儿竟欺尊灭长，敢和我姬大叔过不去。简直反了!”<br />
<br />
　　他这话一出口不打紧，凤儿再天真，也不由脸蛋儿红了，又羞又气。<br />
<br />
　　玉麟心中喊道：“要糟!你怎么还要惹她!”<br />
<br />
　　赶紧横身拦住勿恶面前，恰好将凤儿截住，凤儿一跺脚，说：“好呀!你也欺负我。”<br />
<br />
　　女人到底是女人，凤儿回头就奔进房去了，勿恶一伸舌头，半天缩不回去，万里飘风却在旁直乐。<br />
<br />
　　玉麟忙近前见礼道：“原来是晏老前辈，晚辈久闻家师提及老前辈大名，不期今日幸会。”<br />
<br />
　　万里飘风一怔，说，“令师何人，听你这么说，想来不是外人了!”<br />
<br />
　　勿恶却在一旁抱着说道：<br />
<br />
　　“麟儿吗?好教你得知，他是我那石姊姊的徒儿!”<br />
<br />
　　万里飘风呵了一声，说：“这就是了，令祖昆仑老人，当年和我相交不错，可惜竟故世了，不然我们又可并肩扫荡群魔。”言下甚是凄然，他那嘻戏之态也已收起，随又说道：“你们来此，想是路遇，要赴黄鹤楼之约的了?这可巧啦!”<br />
<br />
　　玉麟听万里飘风提起黄鹤楼约会之事，知他必有缘故，数月未见师伯东方杰，正可向他打听，因此忙道：“晏老前辈请屋里坐，此非谈话之所。”<br />
<br />
　　勿恶却道：“走哇!麟儿孝心，咱们倒不可辜负他。”<br />
<br />
　　玉麟对这位姬大叔可真是没法，浑充长辈太过肉麻，可又不好说甚么。闪在一旁让万里飘风、勿恶却打前头进屋。<br />
<br />
　　这时围观的人，见无热闹好瞧，早散了。掌柜也放了心。勿恶本是打前头进屋的，哪知他刚一跨过门槛，却赶紧缩肩，猛往后一退，差点没撞在万里飘风怀里，回头咧嘴尴尬的一笑说：“你请吧，晏大爷!”<br />
<br />
　　玉麟就知必是凤儿骇唬他，探头一看，可不是凤儿在对勿恶挑眉蹬眼。<br />
<br />
　　万里飘风已呵呵笑着，当先进去。玉麟也越过勿恶，侧身进屋。向凤儿道：“凤妹快来见过晏老前辈。”说着，冲着凤儿连陪笑脸，他是怕凤儿还不饶勿恶。<br />
<br />
　　凤儿倒没再说什么：对讪讪地进房而来的勿恶，睬也不睬，起身向万里飘风见礼。<br />
<br />
　　万里飘风哈哈笑道：“老弟台暂勿说明，让老朽猜猜看，这位姑娘可是枯竹老人的高足，芳名凤儿的么?”<br />
<br />
　　勿恶听得一缩肩，枯竹老人武林异人，岂有不知的，他的高徒还错得了么?难怪人家一伸手，自己就被点了穴道。<br />
<br />
　　凤儿玉麟却是一怔，不知万里飘风如何认得。<br />
<br />
　　玉麟道：“正是凤姑娘，老前辈如何知道?”<br />
<br />
　　万里飘风道：“我计算你们也该下山了，早听你师伯东方杰说过，这可巧啦!我正要前去知会你们。”<br />
<br />
　　原来东方杰自与玉麟分手后，即北走河朔，连络侠义道中人，月前在潼关遇到万里飘风，告知黄鹤楼聚会之事。万里飘风就说：“好呀!这般魔崽子要找死，我老儿岂得不管。”就向东方杰讨了差使，赴江南一带连络同道，一方面他也正要去探望多年不见的几个老友。东方杰即请他赴庐山一行，命玉麟偕凤儿等也前来与会，就便请穷酸欧阳彬出山相助。<br />
<br />
　　万里飘风这才南下，没想到会在此与玉麟等巧遇。<br />
<br />
　　你道那勿恶又是从何而来?<br />
<br />
　　原来他随璇姑，带着红孩儿，到了江西南城，会晤了石瑶卿之后，在江州听东方杰说过，有这一盛会。勿恶哪会放过这等热闹的机会，满心以为石瑶卿和璇姑等定会前往。哪知瑶卿因老母在堂，不愿远离，而且也不愿与韦浩相见。璇姑见瑶卿不去，她是已出了嫁的人，其夫一轮明月钱起，随师在岭南，自然也不愿单独前往，勿恶好生失望。<br />
<br />
　　三人在南城住了几月，璇姑见东方杰未来，就要告辞回家。瑶卿在这几月中，见红孩儿伶俐聪慧资质甚佳，很是喜爱，就说：“璇妹，师兄现在正忙，暂由我来代他授徒如何?”<br />
<br />
　　璇姑不胜之喜，那有不答应的，即将红孩儿留下，跟随瑶卿练功夫，要勿恶随她回家。<br />
<br />
　　勿恶大环眼一转，心说：我要跟你到了家，就别想走得了。三十六着，走为上策，当晚即溜出南城，独个儿往西直奔湖广。<br />
<br />
　　说巧那是真巧，竟在此间与玉麟等相遇。他又怎会惹了凤儿呢?原来伙计的带他进了西跨院，勿恶尽挑眼，看了几间房都不满意，就一推凤儿和玉麟住的那间套房，伙计的忙阻止，说已有客人居住，他却还要楞往里闯，早将凤姑娘惊醒，见这丑汉太已不讲礼，一怒之下，一掌将勿恶推出房去。勿恶哪知厉害，伸手掏出一只银梭?他快，凤儿更快，飘身欺近，骈指将池穴道点，若非玉麟回来得早，这里一扰嚷，惊动了万里飘风，今天勿恶的罪，可要够他受的了。<br />
<br />
　　玉麟听万里飘风说明，方知师伯请万里飘风前来，催促早赴湖广，就说：“不劳老前辈跋涉了，那欧阳先生已不在五老峰下，早在数月前，即已下山去了。”<br />
<br />
　　原来玉麟自蒙枯竹老人收录之后，曾于暇时往访，不料那茅庐早尘封，穷酸欧阳彬已不知去向。<br />
<br />
　　当时玉麟甚是怅然，皆因他和欧阳彬一见投缘，没想到何时离山，也不知道，此事一直耿在心中。这时听万里飘风一说，师伯也不知他的行踪，更是怅惘不已。<br />
<br />
　　万里飘风道，“既然如此，我就不去了，但我还得赴岭南一行，我们那几个老不死的，也得聚聚，”<br />
<br />
　　随又哈哈一笑，向勿恶说道：“我可猜个八九不离十，小子，你是偷着溜出来的，是也不是?”<br />
<br />
　　勿恶咧嘴涎脸道：“得啦!晏大爷，你见着我们老头儿，劳你驾美言两句。”<br />
<br />
　　凤儿听他称自己的爹叫老头几，不由噗嗤一笑。玉麟却是见多不怪，向万里飘风说道：“晏老前辈想来尚未饮食，何妨就在此间饮一杯，晚辈等亦好请教。”<br />
<br />
　　勿恶早已直咽口水，说：“晏大爷，小麟儿既然要孝敬你我，倒不可辜负他，我们就扰他一杯吧!”<br />
<br />
　　万里飘风呵呵大笑，凤儿抿着嘴，要笑没笑出来。玉麟是无可奈何，这位大叔是把他欺负定了。当即叫来伙计，要酒要菜，就在屋内陪着万里飘风，喝酒闲谈。<br />
<br />
　　这夜无话，第二天一早，万里飘风别过二人，跨驴直奔岭南而去。那勿恶可是跟定了玉麟，却偏要说：“走啦，小麟儿，有姬大叔和你们一道，准有你们的便宜，不管走南闯北，要论地头儿熟，还得让我姬大叔，就是顶着姬大叔的名儿走路，也不怕别人动你一根毫毛。”<br />
<br />
　　凤儿昨晚是气他不过，这一知道了勿恶性情，倒喜欢有他作伴，途中绝不会寂寞，却是玉麟心中不愿，不为别的，只因他随处浑充长辈，太过肉麻，但又无可奈何，只好和他收拾上道。<br />
<br />
　　三人离了田家镇，往西直奔，按说应该乘船西上的，但又怕与泗岛神君和情魔百花公子遇上。因泗岛神君的巨舟被凤儿焚毁，定必在前途修理，若逆江而上，岂不碰到了因此舍了长江水道取陆路而行。<br />
<br />
　　路上，玉麟听说勿恶是由南城而来，就叩问了母亲窈娘和师傅石瑶卿的近况。知母亲和师傅都很好，心中甚喜。<br />
<br />
　　这天中午时候，三人来到一个大镇甸。<br />
<br />
　　勿恶是个饕餮，早已枵腹雷鸣，也是到了打尖时候。进了东街口，路北恰有一个酒馆。勿恶也没和二人商量，打前头就往里走，凤儿和玉麟也就跟随进去。<br />
<br />
　　这镇甸也是靠江，过往客商最多，因此这酒馆不小，勿恶领着二人，昂然上楼。那楼上分了前后，前面临街，后面也有窗，中间是一个月洞门，两边有万字格。<br />
<br />
　　勿恶倒像熟得很，径奔后座，选了一张桌子，在上首一坐。玉麟和凤儿打横，早有伙计哈腰侍候，说：“三位要甚么酒肴，大宵小吃，上中下三等酒菜，随意小酌，小号皆可侍候!”<br />
<br />
　　勿恶大环眼一瞪，破锣嗓子喊嚷，说：“汰，好小子，你瞧不起姬大爷，下等酒菜也是姬大爷吃的?大爷有的是银子，只管将上等的取来。”<br />
<br />
　　玉麟是见怪不怪，知道这位姬大叔，要表示他是跺跺脚四海乱颤的英雄，凤儿却觉好玩，就在一旁抿着嘴直乐，乐着乐着，她眼珠一转，计上心头。<br />
<br />
　　不大工夫，酒菜送上，摆满了一桌。<br />
<br />
　　凤儿道，“姬大叔，这桌酒菜要不少银子吧?”<br />
<br />
　　勿恶道：“算不得什么，这不过是大叔我日常的下酒莱，纵值十两八两，大叔我一根汗毛，比这还粗呢?”<br />
<br />
　　说着，拍拍腰。又道，“凤儿，麟儿，喝呀!”他自己一仰脖子，早是一杯下肚，接着是大筷小筷，直往嘴里送。<br />
<br />
　　玉麟举起酒杯，沾了沾唇。凤儿却不喝酒，也不吃菜，勿恶大环眼一瞪，指指桌子，皆因嘴里塞得满了，说不出话来。<br />
<br />
　　凤儿知道他的意思，摇摇头说，“大叔，你请吧，我没银子，吃不起!”<br />
<br />
　　玉麟一楞，心说：“凤妹怎么胆小了?这倒是怪事，全没平日爽朗。”<br />
<br />
　　勿恶囫囵吞下嘴里的莱，破嗓子敞声大笑，笑得口沫四溅，说：“有大叔我在，休怕，谁教我是你们的长辈，吃多少也有我。”<br />
<br />
　　凤儿撇嘴道：“我没有瞧见大叔的银子，吃也不放心，要不，大叔掏出来，让我瞧瞧，要真有，我吃着也就放心了。”<br />
<br />
　　勿恶信以为真，从怀里掏出一包银子来，扔在桌子上，凤儿打开一看，总有百十两，就又道：“姬大叔，银子虽有，但我还是不放心，你要吃喝完了，不给钱就溜走，那可怎办了你要诚心请我们吃喝，我先替你带着，等付了帐我再给你。”<br />
<br />
　　勿恶要忙着吃莱喝酒，说：“那好吧!你替我带着!”<br />
<br />
　　这时，玉麟已看出点端倪来了，凤儿刁钻得紧，定是要捉弄这位大叔，心中甚不以为然，论师门渊源，勿恶确是长辈，岂能存不敬之心，但又不知凤儿要怎么捉弄他，无法说破，也不能说破，不然准要引起凤儿不高兴。<br />
<br />
　　这一顿酒饭，玉麟一直提心吊胆，勿恶狼吞虎咽，好不香甜，凤儿却和没事人儿一般，一壁厢笑语如珠，一面吃喝，并未有何捉弄勿恶迹象。<br />
<br />
　　玉麟心想：“莫非是我多疑么?”提着的一颗心，也渐渐放下。<br />
<br />
　　三人吃喝到了分际。凤儿忽然一声“喔呀”说：“玉哥哥，不好。”<br />
<br />
　　玉麟一怔道：“凤妹，怎么了?”<br />
<br />
　　凤儿道：“我们还在这里安闲的吃喝，只怕泗岛神君和情魔百花公子，就在这左右附近。”<br />
<br />
　　玉麟惊道：“凤妹你怎么知道?”<br />
<br />
　　凤儿道：“这本是最简单不过的，我们昨日在这左近，将他们的船烧毁，不能开行，必要雇工修理，而且一日夜，绝不能修复，故此我知他定在这附近。”<br />
<br />
　　两人的谈话，勿恶喝得两眼乜斜，全没在意。玉麟一想不错，只道从陆上行走，即可躲过他们，竟忘了那两只巨舟，此刻尚不能开行，就说：“我们一时疏忽，倒反而走向险地，既然如此，我们得趁早离开此地。”<br />
<br />
　　勿恶先没有听见他们说的甚么，这句话却听得清清楚楚，猛睁大环眼，一擂桌子，说：“怕甚么?有大叔我在，纵然他是三头六臂，也别想动他们一根汗毛，来来来，都陪大叔喝一杯。”<br />
<br />
　　凤儿没理他，又向玉麟说道：“我们虽非两个魔头敌手，但这般去，岂非真个望风而逃，今后传言开去，我们虽然不要紧，但师门威名，岂不被我们葬送，我说，玉哥哥，最好你到江边去探探，若那情魔和泗岛神君不在此地，那就罢了，若在，我们不但不能走，而且应该去刺探一下，这般魔头究竟有何举动，侥幸有所获，此去黄鹤楼，那时得算我们第一功，而且敌明我暗，怕他则甚?”<br />
<br />
　　玉麟一想不错，站起身来说：“凤妹之言有理，我去去即来。”<br />
<br />
　　说罢，立即起身下楼，径奔江边而去。<br />
<br />
　　凤儿说的倒真是实话，但在这时要玉麟匆匆赶去，却是为了戏弄勿恶。因知玉麟最是守礼，若当他之面戏弄勿恶，他定必不允，故将他支走。<br />
<br />
　　玉麟离了酒楼，顺街奔向南街口。心说：“我恁地不济事，倒是凤儿心思灵活，若因不敌这两个魔头，竟不追踪，将来岂不被笑话。”<br />
<br />
　　当下脚底加劲，径奔南街口。这镇甸不大，何消一刻工夫，早见波浪滚滚，长江已在眼前。<br />
<br />
　　玉麟来到江边一看，并无那两舟的影子，心想：“泗岛神君等绝不会在此停舟，必在僻静之处，不然那等装束派势，岂不惊世骇俗。”<br />
<br />
　　忙向上下流两头打量，见下流头是平畴千里，一望无际阡陌纵横，看得甚远，并无两只巨舟踪迹，上流头却山峦起伏，不远处已见森林茂密，心说：“泗岛神君和情魔，不停舟则已，停舟必在那上流头。”<br />
<br />
　　想至此，即沿江奔去，行未两里多路，江边地势渐高，已是密林之地。玉麟可不敢大意了，因怕那两舟若果然在此，骤然和泗岛神君等遇上。昨日好容易脱身，再遇到之时，他们岂能放过自己。<br />
<br />
　　玉麟隐秘着行踪，穿林绕树而行，见前面一山耸立江边，高出群山之中，即毫不迟疑的往山上奔去，心想到了高处，即可看得远，有无那两只巨舟，一目即可了然。凤儿和勿恶尚在酒馆中苦等，也免多误时刻。<br />
<br />
　　正行间，眼看只有三五丈，即可到达山顶，蓦地眼前一暗，玉麟暗喊声不好，忙向旁边跃避，一声哈哈业已入耳：“小娃娃，你还哪里走。”<br />
<br />
　　玉麟刚举目见一团巨大的红影，已当头掠下。红影未到，凌厉的掌风，随树折枝飞，暴响连声袭到。<br />
<br />
　　玉麟闻声见影，已知是离火真人，大惊之下，霍地一掌推出，同时已往旁飘身疾退。<br />
<br />
　　他虽卸去了离火真人的掌风不少，但这老怪功力大得出奇，出掌凌厉万分，玉麟又是突遭袭击，仓促之间应敌。故被震得立脚不稳，还幸树木甚密，方退得两三步，身后己被树杆挡住，未曾跌倒。<br />
<br />
　　哪知离火真人一掌方出，又已飘身逼近，呵呵狂笑声中，左掌又已劈出。<br />
<br />
　　玉麟身后有树杆阻挡，后退不能，猛一跺脚，疾如出林鹰枭，蹿上树去，堪堪躲过。但离火真人的掌风，已劈到树身，那树直径有七八寸粗细。竟咋嚓一声暴响，已从半中腰被折断。<br />
<br />
　　玉麟趁大树未倒之时，早已飘身跃到旁边另外一株大树上，不由心中大怒，自己与离火真人并无深仇大恨，却恁地赶尽杀绝，苦迫不舍。<br />
<br />
　　怒火一起。那还顾得胜负，未得离火真人再发掌，飘身下地，运太乙神功，将全身功力尽贯于右臂之上，猛向离火真人劈去。<br />
<br />
　　离火真人哈哈一声狂笑，说：“娃娃!你这是找死。”巨灵之掌平胸一翻，卷起一股劲风，向来掌迎去，同时，倏伸左臂，身随掌进，霍地向玉麟拍出。<br />
<br />
　　离火真人是全没将玉麟看在眼里，故此两全仅用于五成力。<br />
<br />
　　那知玉麟的太乙神功，虽然功力不足，岂同凡俗，又是在愤怒之时，离火真人迎面这一掌几乎抵挡不住，左掌拍出，也就被阻滞了。<br />
<br />
　　离火真人先还不过随便发掌，这一来可就更怒了，大喝一声，满头红发竟自纷飞四拂。<br />
<br />
　　你道怎会这么巧，玉麟竟在此间和他再又遇上。<br />
<br />
　　原来在江州近郊岸边，离火真人和泗岛神君恶斗之际，一个是海外魔头，一个是中土老怪，两人功力都不分轩轾，一时间竟分不出胜负，后被情魔百花公子，抽冷子暗中夹攻，离火真人一时大意，竟败逃而去。<br />
<br />
　　但这老怪物那肯甘休，本已去得远了，心想：“若我这般走了，今后在江湖之上，我还有何面目见人!原来一时大意受挫，若非敌方人多，单打独斗，须不惧那泗岛神君。”<br />
<br />
　　离火真人越想越气，即刻转身，再奔扑江边，那知两只巨舟早去得没了影子。<br />
<br />
　　离火真人知他们是沿江而上，即沿江追赶而来，若论他的脚程，追赶上行之舟，岂有追赶不上之理?却因离多真人这老怪物深谋远虑，怕的是一击不中，再败在对方手中，那时更无颜见人子，是故迟迟未曾动手。<br />
<br />
　　他是在昨日晚间暖着两只巨舟来此，但因无隙可乘，故迟迟未曾下手，没想到玉麟偏在这时寻来。<br />
<br />
　　且说离火真人一掌推出，竟未将玉麟震退，可就愈加暴怒了，皆因已受了一次挫败，若再连这个小娃娃也敌不过，离火真人今后别再想武林中抬得起头来了。<br />
<br />
　　当下大喝一声，霍地用了七八成力，猛向玉麟劈去。<br />
<br />
　　玉麟适才发掌见功，精神陡振，忽然记起两种武功的妙用来，当下气凝丹田，左掌迎着离火真人的掌力，猛吸傍引，右掌施展太乙神功，全力出击。<br />
<br />
　　离火真人陡觉发出的掌力有异，明明是向玉麟劈去的，却力道骤减，比对空遥击，还要不着力，心中大感诧异。但这者怪物功力深厚，方觉有异，霍地左掌亦已推出，恰好与玉麟的右掌接个正着。他虽冒然发掌，亦非等闲，玉麟怎及得他一甲子以上苦练之功，顿被震得倒退了数步，才拿桩站住。<br />
<br />
　　玉麟虽被震退，却觉得已非数日前在雪屏峰上，初逢离火真人之时，那不敢攫其锋的掌力可比，那时玉麟被离火真人一掌兜起，摔了一个斛斗，现今不过被震退数步，知又是自己这两种功夫配合生了妙用，精神陡振。也为老怪物毁了茅庐，又迫人太甚，恨他无道，趁离火真人见玉麟的功夫，两三日不见，竟陡然增了一倍也不止，方在一怔之际，脚刚拿桩站稳，已再向离火真人扑去。<br />
<br />
　　离火真人见他扑来，一声怒啸，双掌齐发。玉麟则闪避跳跃，抽冷子左掌卸，右掌劈，乘虚蹈隙，连连猛攻，瞬息间，换了七八掌。<br />
<br />
　　但他究竟功力不足，饶是再施展上乘轻功，竟也不能近得离火真人身去。<br />
<br />
　　离火真人却见连这个小娃娃也制不了，可就更加暴怒了。若败在泗岛神君手中，尚有可说，胜不了这小娃娃，更是太以难堪。是故，每发一掌，必定凌厉万分。玉麟溜滑，虽伤他不得，但掌风过处，莫不折枝断树，那小一点的，更连根拔起，声威端的骇人，只听暴响连夭。<br />
<br />
　　玉麟渐渐被逼到那山头临江的一面，而且步步往下退，先还不觉，偶然间瞥见江水滔滔，心中方才一惊。这里离林边只有一两丈远了，林边即是沙滩，那沙滩宽不过三五丈，若自己一股劲的往外退，难免被这老怪物迫下水去。那时纵不伤在他的掌下，亦非被淹死不可。<br />
<br />
　　其实他不惊还好，这一惊恐，脚下不由略一缓慢，发出去的掌力也就搪不住了，只好倏地暴身疾退。他是怕被离火真人逼到岸上，这一来反而是自已往沙滩之上退来，一时心里更慌。<br />
<br />
　　这还罢了，哪知他刚暴退出林，身子还未落下，蓦听连声叱道：“好小子，还往哪里走?”<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第18章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第20章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
