
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第16章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第18章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　且说离火真人和束发金冠之人斗了约有顿饭工夫，兀自分不出胜负。离火真人见此人发掌招势怪异，忽然有悟，撤掌退身喝问，知道果然不出所料，正是泗岛神君。本来彼此无冤无仇，泗岛神君威震海外，从来足迹不覆中原，大家井水不犯河水，想将误会解释，两罢干休，却不料他口出不逊。离火真人这老怪物怕过谁来，顿时怒极，两掌一搓，陡然一翻，两掌方吐，两股灼热无比劲风，已向泗岛神君卷到，竟将赤阳掌发出十成威力。<br />
<br />
　　玉麟不知这两人来历，只因凤儿隐身在舟上，如离火真人这赤阳掌非同小可，怕这岛神君不敌，若两舟被焚，凤儿岂不糟糕，心中方在一急，蓦听那泗岛神君沉身一吼，双掌一翻，又已迎着离火真人的赤阳掌拍出，看来十分阴柔，哪知那么厉害的赤阳掌，竟被他轻轻一拍，就被阻止，虽没反履回去，但两面掌力在空中相遇，竟往上下左右迸进。<br />
<br />
　　玉麟隐身于数丈外的那株大树，竟被震得摇晃不已，树叶也被震得来有如雨落。<br />
<br />
　　玉麟赶紧抓住树干，差点儿没被坠下树去。<br />
<br />
　　他这里惊魂未定，沙滩上的两人，又已连接了数掌，仍是分不出胜负。但听爆响连声，掌来掌去，莫不惊天动地。<br />
<br />
　　再看那妖媚的男子，玉麟可不知他是情魔百花公子，却见他已退至这大树，和那巨舟之间，作壁上观。四个童子各抱刃兵，分站在他的两旁。玉麟心想：“我何不趁他们全神注意两人恶斗之时，潜在舟中，与凤儿会合，趁早离开此地?”<br />
<br />
　　想至此，即飘身下树，陡然暴起身形，快似一缕轻烟，从百花公子与四个僮儿身后，忙扑向那巨舟。<br />
<br />
　　一则玉麟轻功不弱，情魔百花公子和四个僮儿，又全神贯注在泗岛神君与离火真人怪的恶斗上，因此，这五人虽是高手但均未发觉。<br />
<br />
　　玉麟扑到岸边，两脚一点沙岸，贴着水波，一掠而去。<br />
<br />
　　他可不敢遽然上船，临近船舷，一旋身，施展壁虎功，将背贴在船侧。舟上灯火通明，只有这里照射不到，可以隐身。<br />
<br />
　　再一看岸上，泗岛神君与离火真人，兀自掌来掌去，恶斗未已。离火真人啸之声越来越大，两人掌力相遇，宛若奔雷，已愈来愈猛。<br />
<br />
　　玉麟不敢怠慢，不论岸上胜负属谁，自己在船上亦是险极，即忙将脊背贴着船舷游移。他知凤儿藏身在这两只巨舟之间，想来必也和自己般，一定也隐身在船舷之下。<br />
<br />
　　哪知游移至船尾，因这壁虎功全凭丹田一口气，故不能支持太久，正想攀着船舵，好换一口气，蓦听江上哗的水声怪响，陡然飘忽忽地浮起一物，那物又倏地一翻，原来是一只小舟。<br />
<br />
　　玉麟好不讶异，却早见水中突又飞起一人，霎眼已上了小舟。那人面向这里，似一招手，霍地见一条黑影，从左面船侧贴波一掠，已上了那小舟，随见舟中那人，抓起双桨，只在水中一翻，那小舟已箭矢般，向对岸如飞而去。<br />
<br />
　　玉麟从掠波飞上小舟的那人身形上，刚悟出是凤儿，却不料那小舟去得恁地快。那从水底潜舟来接凤儿之人，想来必是铁背苍龙无疑了。<br />
<br />
　　玉麟心中大急，却又不能出声呼唤。自已是来救凤儿，不料凤儿脱了险，自己却又入了险地。<br />
<br />
　　心说：“我得赶快上岸，不然岸上分了胜负，要想脱身，那就不易了。”<br />
<br />
　　随想，正要跃过右面那只船舵，却听岸上传来一声怪啸，身划长空，瞬间已由近而远。<br />
<br />
　　玉麟大惊，知离火真人已不敌败去，舟中人必已转身返舟。这般个个均是高手，自己这时离船，必要暴露身形。<br />
<br />
　　但这船舵舱上岂能存身，若临舟有人出到船尾，自己也难隐秘身形。<br />
<br />
　　忙长身探头一看，果见那束发金冠，自称泗岛神君那人，向船上行来，离船只有两三丈远了。玉麟一急，若不即早觅妥藏身之处，待这班人上得船来，再要想不被发觉，那是已万难。<br />
<br />
　　他这里一犹豫，岸上一行人，离船已更近。忽然心中一动，这后梢舵舱之内岂不是绝妙的藏身之处么?<br />
<br />
　　玉麟心念一动，可不容他再迟疑，即刻攀着船舷，一飘身，已上了后梢，赶急揭起舵舱船板，溜了下去。<br />
<br />
　　好险!他这里刚将船板回复原状，已觉得巨舟微微摇晃，就知那泗岛神君等已回到船上来了，心说：“我要迟上来一步，准已被发觉了。”<br />
<br />
　　紧跟着脚步声嘈沓，那六人似已到了中舱。<br />
<br />
　　就听一人媚声媚气地说道：“今夜若非师叔在此，我们准不是那老怪的敌手，可惜被他逃出手去?”<br />
<br />
　　玉麟知是那人妖，心说：“这人武功也了得，竟能接离火真人一掌，不知是甚么人?”<br />
<br />
　　却听一声低沉的声音，哼了一声道：“我不来便罢，既来了，定要将中原武林，尽败于我的掌下。”<br />
<br />
　　随又听那人妖谄媚道：“谅中原武林人物，怎是师叔敌手，这老怪物我虽不曾见过面，但看他那特异的掌风，似是江湖人称的离火真人，可是顶尖的角色，师叔方履中土，即给他们一个下马威，岂能不贺。”<br />
<br />
　　玉麟也在心里哼了一声，心说：“这么看来，船中人定是来与侠义道中人为敌的了，你们别狂，早迟要教你们知道中原人物的厉害。”<br />
<br />
　　随听那人妖在命人看酒。并说：“那老怪物好讨厌，搅了师叔清兴，可得多饮两杯。若师叔高兴，我命八钗前来舞蹈侑酒如何。”<br />
<br />
　　玉麟没闻那泗岛神君答言，但想来必已点头应允，因为随即听得管弦之乐，悠扬而起，并传来有节拍的轻踏步音，自是那八钗在作霓裳羽衣之舞。想那。八钗个个美艳十分，步态均美妙轻盈，舞蹈必更可观。可惜不能欣赏。<br />
<br />
　　乐声悠扬，一曲接着一曲，奏了十几个曲子后，仍未听停歇。玉麟先还听得出神，渐渐就有些不耐烦起来。<br />
<br />
　　因为玉麟急中生智，藏身入舵舱之中，是想待船中人睡去之后，即上岸逃走，没想到那奏乐声，一曲接着一曲，兀自没个停歇。<br />
<br />
　　后梢舵舱之内，虽然从船板缝里可以透气，不会窒息，但时间久了，却也不好受。最令他担心的，是铁背苍龙将凤儿救出，自己脱身的时间越迟，他们也去得更远，将更难寻找了，因此，他心中焦急万分。<br />
<br />
　　这样过于一个多时辰，玉麟渐渐不耐起来。不但那音乐没停息，而且后舱之内，不断有人行走。他藏身的后梢头上，不时也有人走动，简直连揭开舱板，向外偷看也不可能?<br />
<br />
　　这时蓦又听得脚步声走近，直往头上面来。玉麟心中紧张，若是被人发觉，这船的人个个都是高手，凭自己的武功，要想胜那四个僮儿，恐怕也难。他那里还敢动弹?<br />
<br />
　　哪知两人来到头上，竟不走了，就听一个说道：“趁神君酒酣之际，此时无事，我们在这后梢坐下歇一会吧!待会怕就要开船。”<br />
<br />
　　玉麟听得又是一惊，若真个开了船，舟在江中，要想脱身，更不易了。<br />
<br />
　　随听舱板格吱连声，两人已在玉麟头顶坐下，已闻另一人说道：“适才那老道端的了得，后来若非百花公子暗中相助，神君要胜他，恐怕还要费些手脚呢?”<br />
<br />
　　玉麟这才知道，那泗岛神君原来还是经人暗中相助，才将离火真人击退，同时也更心惊，原来那妖媚的男子即是情魔百花公子。心说：“这就难怪那人这般了得!而且听他称束发金冠之人为师叔，这百花公子现正与侠义道中人为敌，若发现了自己，岂能放过?”因此，玉麟连大气也不敢出。<br />
<br />
　　这时，又听先前那人说道：“神君好端端的，在嵊泗岛上自在逍遥，却要来和人争强斗胜。我们刚入中土，遇到的这个老道，神君已是胜他不易，以中土之大，岂无比那老道武功更高的?据我看来，恐怕我们此行难讨好呢?”<br />
<br />
　　另一人已接口道：“你怎么这样胆小，我们神君的武功已超凡入圣，也许碰巧了，那老道即是中土最厉害的人，而且还不是被我们击败了么?听公子说，梵净山中高手如云，虽然及不上我们神君，但和公子的武功不相上下的，多的是，据说有一个千面人谷灵子，还练成了缩骨变形之法，已成了名符其实的千面人，武功还在公子之上。百花公子拜请神君入中土，就是怕谷灵子压下了他去，要神君前往梵净山坐镇，方能领袖各方能人，你想，有什么可惧的?”<br />
<br />
　　另一人又说道：“虽说如此，但刚入中土，即遇到这种厉害的人物来搅扰，总不是好兆头。”<br />
<br />
　　两人的谈话，玉麟听得清楚。早听说有这么个千面人久练缩骨变形之法，可由伟丈夫顿时变形小僮儿，这可是武林失传的秘技。听说千面人的雷音掌已是了得，若真练成缩骨变形之法。那岂不更难惹了?<br />
<br />
　　玉麟还要听下去时，忽听舟中有人在唤，头顶舱板上坐的两人，连声答应着，即起身走了。<br />
<br />
　　玉麟侧耳一听，乐声已止，先有乐声之时，倒还听到有人谈话之声，这时舟上反而一片沉寂。轻轻地托起后梢船板，往外一看，见船上人鸦鹊无声，透过开着的舱门边往前舱看，船头上人正在忙碌着。那泗岛神君因有舱傍挡住，却看不见人影，只见到右边的两个僮儿，仍垂手站立在侧。百花公子和那八钗，却已不见，想是已过船去了。可惜这后梢的船舷太高，望不见，也不敢露出头来。<br />
<br />
　　再又往船头看时，可不得了，只见那船头上忙碌之人。<br />
<br />
　　原来是在收缆，心中一惊，这不是就要开船么?若待船到了江中，要想脱身，岂不万难?<br />
<br />
　　顾不得危险，玉麟就想要掀开舱板，趁船上人忙碌之时逃走。<br />
<br />
　　哪知刚一探身，蓦听船舷之旁传来足音，似乎不止一人。这一来哪敢再跃出舱来，赶紧又缩身，轻轻地将舱板放下，不敢发出一点声音。<br />
<br />
　　其实玉麟要是在几人来到之时，凭他的轻功，大可溜下船来，或者不会被他们发觉。却因他慑于船上多是高手，尤其是那泗岛神君，武功还在他之上，故不敢轻举妄动，这一来，大好机会，失于一瞬。<br />
<br />
　　且说玉麟刚放下舱板，脚步声已近了，随听格吱连声，身旁的舵柱已在转动，并已听到木桨打水之声。玉麟就不但心惊，而且火急起来。不多一会，又听到船舵顶上滑车响动声，风拂船帆叭鞑叭鞑声，舱底下水流之声，知船已离岸远了，巨舟扬帆逆流上驶。<br />
<br />
　　而且身边舵柱不断格吱格吱连声，头顶舱板上，有脚步声在不断移动，知有人在上面掌舵，那就别说船在江中了，就是在岸边，也别想出得去。<br />
<br />
　　这一来，玉麟干脆死子这条心，只好等船停了以后，再设法脱险。估计时间，这时该已半夜了，玉麟心已安静下来，倒感到有些倦意，心想：“这后梢舱下，是船上堆放什物之用，这时夜深，也许不会有人来，我何不趁此机会养养神。”<br />
<br />
　　想到此，即靠在舱壁上假寐。他这日奔波太多，精神紧张过度，本想假寐的，那知眼一闭，倦意已渐渐袭来，不大工夫，竟渐渐睡去。<br />
<br />
　　也不知过了多少时候，睡觉中，蓦听一声轻响，玉麟一惊而醒，忽见头前露出星光。就知有人要下舱来，这一急，非同小可。<br />
<br />
　　玉麟急中生智，忙脚下使劲，身子已乎着飞起，同时旋身，提一口丹田气，将背脊贴在舱板之下。<br />
<br />
　　他这里刚隐好身形，几乎是同时，那掀开的舱板处，早溜下一个人来，幸好那人没想到下面有人，故未将头向下面望，而是脚先下来，这才没有败露身形。<br />
<br />
　　玉麟不由暗叫一声惭愧。<br />
<br />
　　那人下舱后，先是背朝着玉麟的方向，似在寻找甚么?大概没有找到，立定思索了一会，就又转过身。<br />
<br />
　　玉麟心中更急，因这后梢尾舱，靠后面这一半太低，若有人前来，连身躯也站不直。这人若向后面寻来，自己绷在舱板下面，就是未被他看见。头也会碰到，再要想隐密，那就万难了。除非是把这人点倒，而且还得先发制人才行，否则他一出声，上面的人当时就会发觉。<br />
<br />
　　但随又一想：“不行!把这人点倒了，上面的人见他久不上去，难免就会前来寻他，自己也再难隐藏。”<br />
<br />
　　玉麟这里打不定主意，一颗心七上八下，几乎在舱板下面绷不住。<br />
<br />
　　却见那人向这面走了两步，搔搔头，想了一阵，又弯下腰去寻找，绕着尾舱绕了一圈。几次那人的头顶差点就触到了玉麟，但万幸他没有直起腰来。有次那人的发髻直扫到了他的脸上，从他鼻孔上搔过，差点儿没打出喷嚏来。<br />
<br />
　　他可是骈指准备着了，事到如今，要是这入发现了自己，只好先下手为强。<br />
<br />
　　那知这人找了一圈，又回到他下来之处，又搔搔头，自言自语说：“我分明记得在这尾舱么?怎会不见了?”<br />
<br />
　　说着，又呵了一声，伸手抓住舱板，一垫脚，即耸身而上，干净利落。<br />
<br />
　　玉麟心说：“这人看来像是个船上的水手，武功也已不弱，若我出手一时制不住他，岂不坏事。”<br />
<br />
　　陡见那人上去后，已将舱板还原，舱内顿时又已漆黑。<br />
<br />
　　玉麟松了一口气，落下舱来，那船底的水声仍哗啦啦地响，也不知是什么时候了，船已到了何处?<br />
<br />
　　这一日夜来，玉麟别说饮食了，而且滴水也不曾入口。<br />
<br />
　　这时又饿又渴，一再苦思，又无脱身之计。心中又惦念凤儿，不知已到了何处，当然也不知道自己困在这船上，否则，铁背苍龙水上功夫了得，只看他潜舟来救凤儿之时，那奇诡妙绝的手法，若他们知道被困，要来挽救自己，倒非是难事。<br />
<br />
　　过了一会，那舱板缝里，已有晨光射入。玉麟知已天明了，这一来，心中更急，纵然这时船停了，也无法出得舱去。而若再有人下舱来，要像先前那么不被人发现，那是绝不可能了。<br />
<br />
　　又过了大概两个时辰，倒是再无人下舱来，可是饥渴得无法再忍耐了，但不忍也得忍。<br />
<br />
　　舱板缝里射下来的光线，由晨曦变成了日光，眼看那日光直线射下，知已是正午了。船底的水声是哗啦啦不停地响，玉麟的饿肠也在一阵一阵哗啦啦的响，心说：“若再在这船上被困半天一夜，恐怕纵然有机会出困，自己也走不动了，还是趁体力未失之时，怎生出去才好。船上人虽然个个手高，但若出其不意，也许尚有一线希望。”<br />
<br />
　　他这里刚打定主意，蓦听得船桅上滑车一阵响亮。玉麟心中一喜，知船即将靠岸。<br />
<br />
　　玉麟精神一振，果然，巨舟在猛一摇晃之后，即静止不动。舱底已不闻水声，继之是江水拍击着船舷之声。<br />
<br />
　　船才停妥，后梢头上又是一阵足音嘈沓。玉麟振奋已极，知若不趁这时出困，船再开行，定必又得一天才能靠岸，那时恐怕自己早已不能动弹了。<br />
<br />
　　当即凝神静听，要待头顶舱板上无人之时，即窜出去。<br />
<br />
　　哪知正在这时，忽见阳光暴射而下，原来船板又被人揭开了一块，早见垂下一双脚来，似要往下溜。<br />
<br />
　　同时听得头上一人说道：“瞧你这份记性，放到甚么地方也记不得了。”<br />
<br />
　　这人一说话，垂下双足那人即不下舱，坐在船板上，回答说：“我分明记得是放在尾舱里么?我就不信找不到?”<br />
<br />
　　话方落，人也在往下溜。玉麟早闪身到了那人背后，未待他把全身下舱，骈指一戟，快逾电闪，早点中了那人巨阙穴。那人连吭也没吭一声，即已昏迷不醒。<br />
<br />
　　同时玉麟已拦腰抱着他，因怕上面人发觉有异，故慢慢地将他放下。灵机一动，心说：“我何不脱下他的衣服来，自己换上，也许可蒙蔽船上人一时。”<br />
<br />
　　心念一动，不敢怠慢，即将那人抱到尾部黑处，解下那人的衣服来。他这里还没穿好，舱内突然一暗，原来是上面那人在探头在向上面望，幸好由明里突然间向暗处望一时看不清。只听那人问道：“找着了么?”<br />
<br />
　　玉麟哪敢出声答应，着不趁他尚未发现自己之时，将他制服，只要他一出声，自己别走得了。<br />
<br />
　　忙一拽衣，窜至那人身下，一不作，二不休，心说：“不是你，就是我”出其不意骈指一戟，施重手法早已点中了那人命门穴。<br />
<br />
　　那人立即毙命，一个身子已直落下来，玉麟怕发出声响，连忙也将他接着不放。探出头去一看，巨舟两边船舷上，不下十数个人，正忙着卷帆收缆，在忙着呢?<br />
<br />
　　这可是难得的机会，抓着船板，耸身一跃出舱，心中虽知这时慌张不得，不然，立时就会露出马脚。但一看两边船舷之上，都站满了人，那船舵又狭，仅能容一人立脚，要上岸去，唯有从船舱顶上纵过去。<br />
<br />
　　也是他紧张过度，怕慌张露出马脚，却不知这一纵身飞跃，岂不引起人注意么?<br />
<br />
　　早听两边船舷上立的人连声惊呼。玉麟这时也顾不得了，在船顶下一借力，即又腾身直扑船头。<br />
<br />
　　但这巨舟长逾七八丈，船舱也有五丈多，要扑上岸去，非得再在舱顶借力不可，他这里双足尚未点着舱顶。你想，这舟中多是高手，那连声惊呼，舱里的人还有个不发觉的。<br />
<br />
　　玉麟刚往下落，早见两条人影自船头扑来，身未到，掌风已到，同时玉麟亦已看出是两个僮儿。<br />
<br />
　　但知这时停顿不得，若被追得，自己就别想走得了，忙运太乙神功，劲透两臂，脚尖一借力之时，身形腾起，两掌也已迎向两个僮儿劈去。<br />
<br />
　　玉麟是豁出了死命去，两掌用上了个成劲力，四双手掌一接触，玉麟暗运真力，大喝一声，已将两个僮儿震退回去，落身在船前沙岸之上。<br />
<br />
　　哪知他刚一点地，又是两股劲风扑来。<br />
<br />
　　玉麟见是那背玉盒和棋盘的两个儿童。昨晚斗离火真人之时，已看出这背玉盒的童子，武功最高，余外三人都是用的兵刃，见他一人是以掌对敌，知不可轻视。而且不敢和他们缠斗，怕的是那泗岛神君和百花公子，若这两人要出来拦，自己绝走不了。<br />
<br />
　　说时迟，忙翻左掌，卸去那背玉盒僮儿掌力，右掌猛阻抡，向背棋盘的那僮儿迎去。<br />
<br />
　　果然那童子功力不及玉麟雄厚，两掌一接触，已被震退。玉麟见机不可失，脚下加劲，正要猛闯过去，但背后已传来金刀破风之声，赶紧上步旋身。却是前头被震退的两个童子，琴剑两股兵刃已撤在手中双双攻到。<br />
<br />
　　那背玉盒的僮儿亦已双掌交错，抢攻而上，这一来，玉麟成了三面受敌，这四个僮儿别看年轻，可是武功都甚惊人，若不施展绝招，不要等待泗岛神君和情魔百花公子前来，恐怕也走不了。<br />
<br />
　　玉麟斜肩错步，让过两般兵刃，再将太乙神功运凝右臂，迎着背玉盒的那童子，霍地劈去。这一掌，玉麟用了十成力，那童子顿时踉跄后退。同时并已将枯竹老人传授的神妙气功，左臂遥向持剑的僮儿，扬手猛一收，蓦见寒光一闪，那童子手中长剑，早飞入玉麟手中。<br />
<br />
　　枯竹老人所授气功，这还是他初次运用，没想到第一次出手，即已见功，玉麟精神陡振。那四个童子何曾见过这等武功，全都大惊。攻势一缓，玉麟剑交右手，如虎添翼，趁四人一愣之际，剑化万朵梨花，光飞飘飘瑞雪，风雷骤发，向四个童子猛攻过去。<br />
<br />
　　那四个僮儿也非弱者，虽被玉麟施展的那神妙气功惊得一怔，但瞬已复了常态，棋盘抡起虎虎风声，琴飞处，异声陡传，慑入心神，另两人虽是一双肉掌，但四掌劈出狂飙劲风，交相环攻，亦不可轻视。<br />
<br />
　　好玉麟，不愧当今两位异入之徒，太乙神功劲透剑尖，右掌运起枯竹老人所授的神妙气功，合并运用，右掌招、黏、引、收，四人招式近身，莫不被化去，右手剑即乘隙疾进，还没走到三五招，四个僮儿已连遇险招，不是手中兵刃几乎握持不住，就是玉麟手中长剑堪堪刺到，迫得四人手忙脚乱。<br />
<br />
　　玉麟心想，再不走，更待何时，倏地一声长啸，剑若游龙，向正南方一个僮儿猛刺，同时右臂一圈，迫引开身后攻来的三人，趁对面那童子错步之际，跺脚腾身，施展上乘轻功，一掠数丈，快如一缕轻烟。<br />
<br />
　　哪知他刚单脚一点地，再又腾身而起之时，蓦听一声：“回去!”同时一股劲风已迎面劈到。<br />
<br />
　　玉麟闻声，右臂握剑护胸，左掌斜卸来势，同时借那掌风之力，腾身翻滚，猛退回去两丈远近，因此，拦截之人掌风虽然凌厉无比，玉麟毫未受伤。<br />
<br />
　　忙看时，原来是那情魔百花公子。<br />
<br />
　　玉麟虽知百花公子了得，自己非其敌手，但事到如今，也只，好一拼。同时在空中翻滚之际，亦已看清，那泗岛神君站在船头，负手而观，神色悠闲，似乎并未将自己看在眼里，这一来，不由激起玉麟自尊之心，少年人本有好胜之天性，再不考虑胜负。<br />
<br />
　　玉麟在敌泗岛神君那四个僮儿之时，无意中施展出枯竹老人神妙的气功，本来先认为以一敌四，难操胜算的，竟因此轻易的将四人击败，因而悟出了两种功夫配合的妙用，左掌吸卸之下，论对方是兵刃仰或掌力，莫不被引开，对方门户亦已洞开，右手以太乙神功为攻，自然会令敌人万难逃避。心说：“我这还是急中生智，初识玄奥尚未能配合得恰到好处，若再研化出一套招式来，功力再增进些，那时，恐怕再厉害的人物，也不让他了。”<br />
<br />
　　他这里想得虽多，但不过一瞬间，却因此信心倍增，同时又喜又兴奋，倒希望拿情魔这样的武林高手，来试验自己的推论。<br />
<br />
　　说时迟，他这里脚才落地，情魔百花公子已迫近前来，那妖媚之态一变而为冷削毒恶，柳眉挑煞，目露凶光。<br />
<br />
　　玉麟早将两种功夫同时运用，分贯于两臂之上，蓄势以待。<br />
<br />
　　他这里刚准备好，百花公子却像是认为玉麟是他囊中之物似的，插翅也难逃走，虽迫近前来，但移步甚缓。<br />
<br />
　　玉麟可就更有气了，心说：“别狂!我即要你知我厉害!”<br />
<br />
　　情魔迫近玉麟仅有丈来远了，蓦地见他一声锐啸，抡臂疾吐，发掌宛若排山倒海，猛向玉麟劈去，似要一发即置玉麟于死地。<br />
<br />
　　玉麟早已运用起两种功力，劲透掌心，见其势凌厉万分，声威慑人，不敢应其锋，挫腰盘步，左臂一圈，扬掌猛收，情魔那么厉害的掌风，竟也被聚引于身侧，同时抢步抢其右臂，太乙神功挟万钧雷霆，霍地向百花公子捣去。<br />
<br />
　　百花公子满心以为手到擒来的。又心存轻视，没想到玉麟会有这么神奇的功夫，一掌劈出，方觉有异，玉麟的太乙神功也已劈到了!<br />
<br />
　　百花公子大惊，要躲，已是迟了。总算情魔非比等闲之辈，内外功均已登峰造极，方觉出自己发出去的掌力，被一股强劲之力吸住，而且，下盘已被引动，身子已随掌前倾，赶紧挫腰错步，恰好躲过玉麟一掌。<br />
<br />
　　但这一惊，非同小可，情魔一上来之时，没将他看在眼里，这时才知道这少年不是好惹的，不由大怒，两掌一错，用了七八成劲力，再向玉麟劈去。<br />
<br />
　　玉麟刚悟出那气功的玄妙，尚不能发挥，而且功力浅，两种武功不能配合得巧妙。情魔这一双掌齐发，顿将他罩在掌风之中，而且威力惊人，不由手忙脚乱。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第16章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第18章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
