
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第11章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第13章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　妖道一时明白过来，虎吼一声，说：“道爷一步来迟，被你们侵入此间，竟还敢出语戏弄。”<br />
<br />
　　越说，更是暴怒，倏地一提两只巨灵掌，在脚前一搓，猛往外一翻，一股劲风，已向欧阳彬袭到。<br />
<br />
　　欧阳彬大敌当前，岂是真个玩笑，他是要拖延时间，好打量妖道，一见劲风袭到，尚未近身，已觉奇热无比，心中微惊，不敢怠慢，两只破袖霍地一卷，他是要存心试试这妖道有多大功力，同时妖道两掌一搓一翻，掌风劲力还在其次，那股灸热之气甚是奇怪，饶穷酸见多识广，竟未识出是何种武功，故也把流云飞袖的功夫全力施为，猛迎上去。<br />
<br />
　　两股劲力在空中相遇，欧阳彬顿觉身子微微一震，竟来能将妖道的掌力反震回去，就知猜想的果然不错，这妖道的功力不在自己之下，自己全力一击，尚且如此，今晚恐怕讨不了好。<br />
<br />
　　欧阳彬隐居五老峰下十年，潜研武技，这次再入江湖，若开首就败在妖道手里，如何见得人，可就在心里较上劲，就想出奇制胜，借其一震之力，假作不敌，踉跄后退了两步，同里嘴里嚷道：“老道哥哥，你是真打呀!”<br />
<br />
　　嚷着嚷着，似乎站立不稳，身子往后一仰，眼看就要跌倒。<br />
<br />
　　妖道见穷酸一掌已接不下来，狂傲地仰天一笑，哪知他的嘴刚一张，欧阳彬已又嚷道：“老哥哥，接法宝!”陡见黑忽忽的一物，已迎面飞到。<br />
<br />
　　妖道是迎面而笑，那里防备，“呼”地一声，已到面前，妖道嘴巴特大，又是在咧嘴大笑之时，飞来之物，就有那么巧，不歪不斜，倒有半截塞进了妖道口中。<br />
<br />
　　“哈哈”就变成了“哇哇”，可是叫不成声。妖道只觉眼前金星乱射，忙伸手抓住嘴外的那一截，往外猛拔，哪知入口容易，要拔出来却难，原来飞来之物，是在妖道咧嘴大笑之时入口，而且劲力不小，直切入喉头口上，更把妖道下面一排牙齿，打落了七八颗，一阵剧痛，嘴就缩了。<br />
<br />
　　收缩得小了，倒像是把那飞来之物，衔得紧紧的，妖道猛往外拔，拔是拨出来了，可是两边嘴角却撕裂了，那打落牙齿的血，和嘴角撕裂淌出的血，流了妖道满身。<br />
<br />
　　妖道忙往手中看时，原来是趿在穷酸脚下的一只破鞋，妖道不看，还在罢了，这一看，本来那拖鞋塞在口中之时，已直搔到了喉头，已要作呕，这一发现是只又脏又破，现今又染满了血的鞋子，而且那冲起的一股臭气，直往鼻孔里钻，不由一阵恶心，早哇的一声，呕得满地狼藉不堪，这倒好，免得打落了牙齿和血吞下。<br />
<br />
　　玉麟见欧阳彬把妖道戏弄得这般狼狈模样，心中怒气虽未消，也止不住放声大笑，那持剑的少女更是笑得花枝乱颤。<br />
<br />
　　穷酸欧阳彬却得理不饶人，提着右脚，跳着左脚，说：<br />
<br />
　　“老道哥哥，劳你驾，还我那破鞋，这可怨不得我，谁叫你用那么大的劲呢，是我一时收势不住……”<br />
<br />
　　刚说到住字，不但那妖道气得哇哇不成声的怪叫，旁边早激怒了九尾金蝎和左冲，九尾金蝎手中串钤一震，当当当一阵响亮，妖道也在这时，钭手中的那只破鞋，向欧阳彬迎面掷去。<br />
<br />
　　穷酸已哈哈笑道：“老道哥哥，你可真是功德无量，只是恁地劳动大驾，为我拾鞋，却不敢当得。”<br />
<br />
　　口中在打趣，早伸手一抄，将那只破鞋接在手中，往脚上一趿。<br />
<br />
　　穷酸欧阳彬把破鞋刚趿好，九尾金蝎纵身出来了，身形过处，串铃也迎风当琅琅直响。<br />
<br />
　　欧阳栳不认识九尾金蝎乐和，但串铃为记，只此一家，欧阳彬早听说过，长离岛中，算他是个罪魁祸首，心说：<br />
<br />
　　“你这不是找死么?我穷酸正要找你，你却送上门来了。”<br />
<br />
　　心中想着，脚下可已踢踏踢踏地迎上两步，掀眉一耸肩，说：“巧啦!郎中先生，你可来得真巧，我老道哥哥患了牙痛之症，劳驾你走个方，我穷酸没别的酬谢，就给你作两揖吧!”<br />
<br />
　　说着，穷酸兜头就是一揖。<br />
<br />
　　九尾金蝎已知面前这穷酸汉是个非常人，老道若不是受他那一揖，还不致打落半口口齿，九尾金蝎趁他一揖躬身，他也不是省油灯，一声冷笑道：“礼尚往来，我这里还礼了。”<br />
<br />
　　说着九尾金蝎冲着穷酸一躬身，大家都可看得莫名其妙，玉麟却知九尾金蝎要闹鬼，他那背上的药箱若对准了欧阳彬，准得出花样。先前若非自己援救得快，韩仙子早伤在他漫天针雨之下了，他怕欧阳彬吃亏，正要出声招呼，蓦听绷簧响亮，“拍”的一声，数十道寒光，已自那药箱中疾射而出，这时两人不过相隔丈来远近，穷酸哪还躲得开。<br />
<br />
　　玉麟要救也来不及了，一听“不好”尚未喊出口，那穷酸已呵呵一笑，倏地见他一长身，两只破袖已猛往外拂去，那一丈方圆的一团针雨，顿时在空中向后转，而且比那机簧射出之时还要疾，向九尾金蝎反震过去。<br />
<br />
　　九尾金蝎本姓乐，这个乐字可也大了，他哪里防到穷酸还有这一手，也是他一生过于阴损，正不知有多少英雄好汉，伤在他这针雨之下，今儿个该当他自食其果。两人相隔本来不过一丈远近，陡然针雨从半腰里震回，躲不及的，倒变了他自己的，九尾金蝎顿时成了个九尾刺猬，痛得他怪叫连天。<br />
<br />
　　九尾金蝎出来之时，那左冲已作势欲扑，其他的人也跃跃欲动，这时一见九尾金蝎伤在他自己漫天针雨之下，早蜂涌而上。<br />
<br />
　　玉麟那还怠慢，也一声怒叱!剑走卷地凉风，向前迎去，那持剑的少女也如同掠波燕剪，剑花缤纷如雨，纵起空中，头下脚上，直往扑来的人群中落去，对方虽然都不弱，但那敌得过这两柄长剑，但见银光飞洒，怒潮卷空，玉麟早刺伤了两人，却不料那少女更是凌厉，剑将迅雷惊霆，且闻惨呼之声，不绝于耳。<br />
<br />
　　玉麟听得也是心惊，不知这少女究竟是谁，是用什么剑法，一面手中剑疾转如轮。同时留心看那少女，但她这时如穿花蝴蝶，正在追杀来人，那里看得清楚，忽然想起和韩仙子两人前来之时，曾见她回头对自己一笑，似很面熟，不由心下起了狐疑。<br />
<br />
　　再看她的身法，忽地悟出，这少女正是引导自己和凤儿出困之人，心里更是一惊，自己早疑心这姑娘武功不同凡响，果然不出所料。<br />
<br />
　　玉麟这一分心到那姑娘身上，倒把和他恶斗之人便宜了，但一会工夫，和那姑娘迎敌之人，早已伤的伤，败退的败退，和玉麟拼斗的人一见，哪还敢恋战下去，也齐往后撤。<br />
<br />
　　玉麟和那姑娘，正要往上追击，蓦地一声怪啸，火光中红影一恍，那妖道已拦在逃走的那般人身前，须眉怒张。<br />
<br />
　　两人一见妖道再又现身，拦住去路，虽都是少年人天性，早存了和他一斗之心，但都不敢大意，同往后退了一步，长剑封住面门。<br />
<br />
　　原来妖道试了穷酸一招，见欧阳彬功力在自己之下，就没把他放在心上，仰面敞声大笑，他却不知穷酸刁钻得很，故意作了个跌倒之势，出其不意，力贯右脚，抛出破鞋，妖道被戏弄不说，而且打掉了七八颗下牙，一时疼痛难当。故九尾金蝎等人抢出去之时，妖道也顾不了别人，忙着止血止痛。等到出去的人伤的伤，亡的亡，败退的败退，妖道这里的血总算止住了，虽然还痛，但一看，自己若再不上前，就要无法收拾，也就顾不得疼痛了，怪啸一声，横身拦在两人前面。<br />
<br />
　　两人迎敌之时，穷酸欧阳彬看似在袖手旁观，其实他是在监视着那妖道，不为别的，适妖道发掌，掌风奇热，而且威力甚大，虽是出奇不意，戏耍了他，但若凭真实功夫，自己不一定能操胜券。<br />
<br />
　　因此，一直在旁戒备，同时苦思妖道究竟是何种武功。他这里尚未想通，长离岛中人一败，妖道复出，他惟恐玉麟和那姑娘不识得厉害，故也一飘身，抢在两人身前。<br />
<br />
　　那妖道一见穷酸出来，正是仇人见面，分外眼红，正因他平日目空四海，桀亢自大，没想到会在阴沟里翻了船，反被穷酸戏弄，打落了一排牙齿，这时还疼痛难当，陡地又一声怪啸，但没了牙齿，闭不住风，啸得也就更怪了，两只环眼似要喷出火来，瞪着穷酸，霍地迈了一步，地上猛地一震。<br />
<br />
　　欧阳彬心上也是一惊，想必地上已被他蹋陷一个深坑了，适才妖道一发掌，自己的流云飞袖施了全力，还几乎挡不住，这时妖道怒极，一见就知要拼命，这一迈步，已显示功力非凡，并知他正运行全身功力，今天恐怕讨不了好。<br />
<br />
　　穷酸哪敢怠慢，双臂一抖，忙作戒备，同时被他的声威震慑，不由自主的后退了一步。<br />
<br />
　　玉麟一见妖道出来，他是初生之犊不怕虎，存心要斗斗他，不想穷酸又已抢到前头，此刻见妖道这般形状，也是惊心，穷酸欧阳彬一退步，连人家成了名的英雄，尚且心存戒慑，玉麟可就不敢轻敌了。<br />
<br />
　　忙将太乙神功运行，力透剑尖，同时往斜里一上步，他是想，要在欧阳彬不敌时，支援穷酸。<br />
<br />
　　他这里暗作准备，瞟眼已见那姑娘，似也移步而出，倒象和自己一般心思。<br />
<br />
　　说时迟，就在妖道迈步，穷酸退身，玉麟和那姑娘分开左右，不约而同的斜刺里上步的当儿，妖道迈右脚，又是蹬地一声大震，瞪着穷酸的眼似也越大，两肩也越抬越高，脸上红得更似火炭，两肘也屈得更高，这面三人，不约而同一阵寒颤，眼看妖道就要发难。<br />
<br />
　　蓦听三人身后一声怒叱，紧跟着传来金铁交鸣之声，玉麟早听出是韩仙子的声音，瞟眼向妖道身后一看，适才被击退之人，倒有一多半不见，就知这般贼人已出去分手，大概又要想去劫持云里金刚两祖孙。<br />
<br />
　　但这里已是危机一发，妖道发动在即之时，云里金刚已受暗算，樱姑手无寸铁，韩仙子虽然了得，但敌众我寡，韩仙子一人退得敌，也难维护云里金刚两祖孙。<br />
<br />
　　玉麟正在心中发急，心神一分之际，蓦见妖道两只巨灵之掌，已在胸前一搓，霍地一翻，已向穷酸击去，玉麟离开妖道，有一丈五尺远近，太乙神功在身前，又不亚于树了一道钢墙，且未迎其锋，但已感到热风拂面。<br />
<br />
　　欧阳彬早已戒备，见妖道怒极，知他必要全力一击，就在他双掌一搓之时，也将十年潜修，倍增之功力发动，破袖猛往外拂，两股狂风劲力一遇上，一声闷响过处，妖道掌风被阻，往斜里暴射，玉麟因此虽未迎其锋，也感到热风扑面。<br />
<br />
　　但欧阳彬的流云飞袖，却敌不住妖道的掌风，一个身子已被飘起，直往丈余外落去。<br />
<br />
　　玉麟大惊，本来准备向妖道猛扑过去的，赶紧收势，他以为穷酸欧阳彬已伤在妖道的掌下，正要向欧阳彬身子落下之处赶去，哪知欧阳彬虽是敌不过妖道的掌力，可是妖道要想伤他，却也不易，他这么在双方劲力下方一接触之时，即暴退出去，原来是他从炎热的掌风中，悟出妖道的来历，心中大惊，赶紧退身。<br />
<br />
　　他往后一退，玉麟正收势间，妖道却不容穷酸缓过来，一声虎叱，两掌十指箕张，早纵起身来，又向欧阳彬扑去。蓦听远处同时传来两声清叱，声音似不甚大，但在场之人，心神同是一震，说时迟，妖道本已腾身猛扑，那欧阳彬头上两侧，陡然骤起两股狂飘劲风，同时向妖道卷去，妖道这时虽已将掌力发出，但不单是自己的掌力被反震了回去，那么修伟的身子，竟象落了线的风筝，往后飘去。<br />
<br />
　　同时穷酸身侧已落下两个老人，玉麟早听那姑娘清脆地喊了一声爹，已向穷酸左面落下的一个短胖的老人怀中扑去。<br />
<br />
　　欧阳彬见人来从是嘻嘻哈哈的，这会却恭恭敬敬地向右对面一个老人拱手道：“老前辈来到好巧，我穷酸这条命，看来是保得住了。”<br />
<br />
　　那老人哈哈一笑，玉麟又觉心神一震，就凭适才那远远的一声清叱和这一笑，已知这老人的上乘内功，已至神化的地步，若作狮子吼，怕不令武力稍差之人，顿失抵抗能力，他虽是名师之徒，但不相信世间会有这么高不可测的功力。<br />
<br />
　　忙看时，只见这老人高有八尺以上，偏又瘦骨如柴，细条条，干瘪瘪，站在当地，像竖立的一条竹竿似的。<br />
<br />
　　玉麟正在打量这老人，已听他呵呵笑说，“你这穷酸好大胆，敢独自前来，我们要晚来了一步，恐怕不止你这条穷命不保，还得多饶上几条呢?还不给我盘膝坐好。再晚可就不好治了。”<br />
<br />
　　几句话把玉麟听得来惊诧非常，顾不得瞧妖道，这时韩仙子那面，声已寂然，故玉麟专注那老人的举动，见穷酸果然听话，盘膝坐在地上，那老人伸出一只手掌，慢慢下按，最后贴在穷酸泥丸宫上，眨眼功夫，欧阳彬似在全身发颤，同时自他身上，似蒸发出一层雾气，随风而散。<br />
<br />
　　老人随即一撤掌，说，“没事了，起来吧!”<br />
<br />
　　欧阳彬耸身一跃，站起身来，口中连喊：“厉害!厉害!”<br />
<br />
　　玉麟这时已悟出，欧阳彬是受了那妖道的掌毒，忙回头看时，场中已空荡荡，别说妖道已去得没了影子，连那姑娘和短胖的老人，也不知何时走了，自己也未发觉，不由一愣。<br />
<br />
　　那欧阳彬已在说道：“老前辈，若容那妖道逃出手去，必仍要兴风作浪，何不一举将他除去?”<br />
<br />
　　那老人哈哈笑道：“若这般容易时，哪还容他活到今天，除他虽不难，但恐特这妖道师傅引出，为未来江湖这一场邪正之争平添敌焰。你没瞧鄱阳湖渔隐已赶去了么?有那老儿前去再施惩戒，谅他也不敢再为恶了。”<br />
<br />
　　玉麟方知那矮胖的老人，即是久闻其名的鄱阳渔隐，难怪那姑娘恁地了得，原来是他的女儿，心中不由又升起一团疑云。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐虽名震江湖，但已十多年不曾在江湖中露面了。他踪隐之时，自己尚在孩提，且从未见过面，怎么他的女儿却恁地面熟?<br />
<br />
　　忽听远远地遥呼“师傅”，一条小巧的人影已如飞扑来，玉麟早听出是凤儿的声音，突然醒悟，心说：“莫非这瘦长的老人，即是枯竹老人么?”<br />
<br />
　　惊愕间，凤儿已到跟前，向老人行下礼去。<br />
<br />
　　玉麟见果是枯竹老人，忙也趋前，躬身施礼道：“晚辈柳玉麟，叩见老前辈。”<br />
<br />
　　说罢，即跪倒行礼。<br />
<br />
　　枯竹老人摸着腭下稀稀的几根胡须，似乎一愕，穷酸已接着说道，“这是太清师太的徒孙!”<br />
<br />
　　枯竹老人呵了一声，电目在玉麟面上一转，面上浮出笑容，说道：“难得!难得，我曾听云梦居士说过，石瑶卿收了个资质禀赋特佳的徒儿，今日一见，果然不凡。”<br />
<br />
　　说罢，拉起玉麟。<br />
<br />
　　随转头对穷酸说道：“此非谈话之所，适才我看韩老婆子身侧，象是云里金刚受了伤，你们随我来。”<br />
<br />
　　说罢，打前头向韩仙子身旁走去，玉麟、凤儿和欧阳彬跟随在后，还未到跟前，已见地上躺了四五人，不是裂头，就是断腿，却已死去多时，可见韩仙子武功不减当年，一只牙头拐，击退了来袭的群贼不说，还打杀了这么多人。<br />
<br />
　　韩仙子一见几人前来，早迎了上去，枯竹老人一指韩仙子，笑道：“你这老婆子还是踪隐哩，怎仍这般嗜杀。”<br />
<br />
　　韩仙子尴尬地一笑，说：“我老婆子若不施些手段，加上这位樱姑娘也了得，和凤儿赶来相助，今晚恐怕早丢人现眼了，只可惜那左冲狡猾得紧，被其逃出手去了。”<br />
<br />
　　枯竹老人随走到云里金刚身侧，玉麟见樱姑仍守在她爷爷身旁，手中多了一把单刀，想是她从那般匪人手中夺来，这时倒不再低头了，已流露出感激的目光，向前来的几人环视。<br />
<br />
　　穷酸已在向枯竹老人说道：“他是受了九尾金蝎的毒烟，老前辈，你那灵丹赐他一粒吧!”<br />
<br />
　　樱姑闻声，已趋前向枯竹老人跪倒，凤儿却一把将她扶起来。<br />
<br />
　　她早听铁背苍龙说过，知道有这么一个，小名凤儿，也有个风字的姑娘，武功甚是不弱，早有结交之心，适才来时，助韩仙子和樱姑两人，将那服来袭的贼人击退之时，已偷眼看出她很是秀美，就更惺惺相惜，等到将那般贼人打跑，正想着相见之时，又值师傅枯竹老人前来，忙忙地赶了去，故这时见她向师傅跪倒，忙把扶起来，说：“姊姊放心，我师傅的碧凝丹，定可药到毒除。他老人家却不惯多礼的。”<br />
<br />
　　这时，枯竹老人已自怀中取出一个药瓶，倒出一粒碧绿的丹丸，交给穷酸，命他塞入云里金刚口中，正要将药瓶放回怀中，韩仙子道：“还有一位呢?铁背苍龙的徒儿，也受了九尾金蝎的暗算，你也给我一粒吧。”<br />
<br />
　　枯竹老人呵呵笑道：“若等你这会前去，铁背苍龙两师徒，哪还有命，我和鄱阳渔隐两人前来之时，正遇那铁背苍龙被岛中人围攻，鄱阳渔隐倒认识他们，由他打发了那般贼子，我救了他那徒儿，现在那两师徒早回船上去了。”<br />
<br />
　　韩仙子一听，忙向枯竹老人谢过。<br />
<br />
　　穷酸欧阳彬在旁，却全不是滋味，这次前来之时，自己把长离岛看得太轻易了，那知一步错，全盘错，若非枯竹老人和鄱阳渔隐赶采，连自己这条命，恐怕也保不住，更不要说救人了。<br />
<br />
　　这一会工夫，云里金刚服了枯竹老人的碧凝丹后，业已醒转，只是一时四肢无力，未曾起身，那樱姑已在旁边侍候。<br />
<br />
　　这面欧阳彬难堪之余，已在向枯竹老人说道：“老前辈，趁这时鄱阳渔隐追赶那妖道尚未回转之时，我们何不扫荡长离岛，为这鄱阳湖除了大害，适才那妖道前来之时，曾见四周有数十只火箭升起，也许这般贼子还埋伏在四周，准备闹鬼也说不定。”<br />
<br />
　　枯竹老人又望着穷酸一声哈哈，说：“我先前说你大胆，大概你还不服气，你也不想想，这长离岛有那杂毛和九尾金蝎主持，岂可看得太轻易呢?你们哪里知晓，纵然你能胜得过老道，恐怕也逃不出一场火攻，你试瞧瞧地上，可有什么异样么?”<br />
<br />
　　枯竹老人此言一出，大家感到诧异，全蹲下去看，还未看出有什异样时，早嗅出了一股硫磺味来，原来地上铺了一层火药。<br />
<br />
　　枯竹老人已又说道：“火药尚在罢了，这地底还埋有地雷呢，若非我与鄱阳渔隐赶到，发觉得早，分途将四处埋伏的火箭手制服，一旦发动，怕你们不早成为灰烬了。”<br />
<br />
　　枯竹老人这一说，大家更惊得目瞪口呆，你望着我，我望着你，一时做声不得。<br />
<br />
　　玉麟也才悟出，先前自己向西南方赶去时，有箭弩相阻转向东南，向此间来时，除去那林中迷途之外，却毫无阻挡，而且更知那二岛主左冲，是故意现身诱敌，将自己几人引来此间。<br />
<br />
　　论安窑立寨，韩仙子当年曾威震江湖，没想到这么个小小的长离岛，会有这般险恶，简直令人不寒而傈。<br />
<br />
　　穷酸欧阳彬叹了口气，心里连喊了几声，“好险!好险!”然后才又问道：“老前辈，适才妖道露的那手功夫，似与传闻中的赤阳掌相似，莫非妖道是离火真人之徒么?”<br />
<br />
　　穷酸此言一出，那知枯竹老人竟也会一声长叹道：“你猜得不差，没想到那离火真人会收这么个孽徒，这杂毛因将离火真人的赤阳掌，练到了六七成火候，自以为天下无敌，因此自号赤阳子，我早已发觉他在此间作怪，只因那离火真人最是护短，若不告诉他，径将这赤阳子除去，又恐激怒于他，故容忍到今天，我这次离山，即是往晤离火真人，要他自己前来清理门户，哪知却去扑了个空。”<br />
<br />
　　枯竹老人微一摇头，又继续说道：“我倒并非是惧怕那离火真人，而是未来这一场江湖大劫，已在眉睫，我和云梦居士和太清师太，总以为能事前消弭最好，万不得已，也不应闹得太大，据闻那八臂神魔已被蛊惑了，若对方再加上个离火真人，我们几个老不死的还不惧，但侠义道中人难免会多添几个伤亡，故以不使他附敌为上，那知万事由天定，半点不由人，你戏弄他时，我们已早看到了，虽然你早已受了他的阳毒，但被你这一戏侮，我们又在你危急之时，发掌将他击伤，定已对我们恨之入骨，赤阳子此番逃回，必要煽动离火真人与我们为敌了，我不是说过么?离火真人这杂毛，最是护短，这敌，十之八九是树下了。”<br />
<br />
　　这里的几人，除了欧阳彬曾知道有这么个离火真人外，其余的人，全都没听说过，但大家见枯竹老人也说得这么郑重，而且摇头叹气，都是心惊，尤其是欧阳彬和玉麟，穷酸已尝过那赤阳掌的苦头，玉麟也见到过赤阳掌的威力，想到赤阳子是离火真人之徒，尚且如此，其师已可想而知了。<br />
<br />
　　一时间，大家默然无语，<br />
<br />
　　他们在谈话之时，云里金刚已站起身来，总算是老儿功力深厚，故恢复得快，见枯竹老人说完话，即上前来见，谢其相救，并对大家拱手为礼道，“老朽好生惭愧，没想到当年创下这点基业，却被左冲那孽障伙同匪人用来为恶，更怨老朽不明，几令诸位也同蹈险，此间老朽也算得半个主人，敢请入内献茶，再拜谢相救之德如何?”<br />
<br />
　　枯竹老人点头道：“好!我们都去坐坐，一面等鄱阳渔隐回来，同时赤阳子和金尾金蝎被赶走了，必不敢再返此间，这里也该有个善后。”<br />
<br />
　　云里金刚当即在前面带路，大家都跟随在枯竹老人身后，身那楼房走去。<br />
<br />
　　玉麟见凤儿和樱姑两人，手挽手地走在后面，这一会工夫，两位姑娘已亲热十分，枯竹老人身后，韩仙子和穷酸在闲话，只有自己一个人走在中间，不由想起念念不忘的金风来，那铁背苍龙指引自己上雪屏峰时，曾说一句“请得凤儿下山，金风也就到了。”<br />
<br />
　　而自雪屏峰下山，在浓雾中经过断涧边时，凤儿也说，今晚金风弟亦要来此，想的至今未见?玉麟有心要问凤儿，但见她与樱姑谈得热络又不便打岔她们。<br />
<br />
　　不大工夫，已到那楼门外，云里金刚肃客入内，里面仍是灯火通明，但却已阒无人迹，想是赤阳子和九尾金蝎等一逃，岛中的喽罗们也隐匿了。<br />
<br />
　　云里金刚请大家坐下，正命樱姑到后面去取茶，忽见这大厅通后面的那道门口，转出一人，迎面而立，这人现身后，未往里进，却又不言不动，这时大家已看清，原来是个盲目老人，手中持着一根竹杖，正在以耳代目。<br />
<br />
　　云里金刚一见此人，已喊了声：“老哥哥!”<br />
<br />
　　那盲目老人辨清了云里金刚的声音。从那盲目中，早流下了两行泪来，原来这盲目老人，即是此间岛主，左冲之父左澄。<br />
<br />
　　云里金刚一声老哥哥，方才出口，也早是两行清泪，奔上前去，将左澄扶进厅来。<br />
<br />
　　左澄双目失明了七八年，偏偏生了这么个不孝的儿子，七八年来，只有一个老家人，每日替他送来三餐茶饭。那左冲简直当他死去了般，不闻不问，这晚听得前面嚷扰，双目失明的人，耳朵特别聪敏，左澄已知发生了事故，但左澄所居之处，是在后进，耳朵再聪敏，也听不真切。过了好一阵，前面人声渐寂，左澄听出有异，这才慢慢摸索着走出前面来，方到门边，正听到云里金刚命樱姑到后面去看茶。<br />
<br />
　　同时云里金刚已看见了他，见这位老哥衣服破旧，白发苍苍，面容憔悴。左澄是听得一声“老哥哥”，已泪如雨下，云里金刚见他这般模样，也居心酸，因此，两老兄弟一见面，就相对饮泣。<br />
<br />
　　樱姑也早上前，扶左澄坐下，也是珠泪滚滚，大家看得全是恻然。<br />
<br />
　　就中，只有枯竹老人最明白他们的底细，可说是看着他们两老兄弟，将长离岛创建起来的，一声叹息之后，才说道：“你们两人也无须伤感，此间善后，我筹之已熟，你们全都坐下，听我说话。”<br />
<br />
　　云里金刚听枯竹老人一说，别说他的话不严而威，而且今晚若不是他即时前来，这些人全都早没命了。<br />
<br />
　　忙对左澄说道：<br />
<br />
　　“老哥哥，枯竹老前辈仙驾现在此间，快上前见过，然后听老前辈仙谕。”<br />
<br />
　　左澄在双目未失明之前，早知庐山中有一位异人，名叫枯竹老人，闻言微惊，不知他为何来此，但也即忙颤巍巍地站起身来。<br />
<br />
　　枯竹老人即一摆手道：“不必多礼，大概他尚不知此间已发生了多大的事故，你先告诉他，容后我再为你们筹划。”<br />
<br />
　　但到底左澄仍然向枯竹老人躬身施了礼，云里金刚才将今日发生之事告诉左澄。<br />
<br />
　　云里金刚方说毕，没想到左澄往下一滑，扑通一声，向云里金刚跪下，说道：“老兄弟，没想到我那儿子，勾结奸人，为害左近不说，竟敢对老兄弟你和樱姑娘使出这等卑劣的手段，幸好皇天保佑，有这些前辈英雄赶来相救，老兄弟你也转危为安，樱姑娘也保全了清白，不然，我虽死，也无面目在地下和你们相见了。”<br />
<br />
　　云里金喇见老哥哥给他下跪，慌忙也跪下，伸手将左澄扶起来，那樱姑在说到她险遭不测时，早羞红了脸，又咬牙在恨，玉麟也才知道：原来云里金刚两祖孙一到，左冲假作设筵接风，就在席上，向云里金刚求亲，云里金刚见果然不出铁背苍龙所料，气得浑身颤抖，正要发作之时，被九尾金蝎迷倒，樱姑也同时晕迷过去，接风筵顿时变成了喜筵，哪知在左冲酒后回房，正将樱姑用解药救醒，而四肢无力，左冲正要施以强暴之时，穷酸欧阳彬正好赶到，保全了她的清白。<br />
<br />
　　穷酸欧阳彬虽然是个游戏风尘，放浪形骸的性格，但当他将左冲一流云飞袖打跑之后，樱姑这时虽已清醒，却行动不得，穷酸守着男女受授尚且不亲之礼，正无法将她救出房去，且云里金刚尚待救援，又怕那妖道赶来，韩仙子和玉麟凤儿等，又不知现在何处，正在焦急之时，蓦听屋帘一响，一个小巧的人影已穿帘而入。<br />
<br />
　　穷酸欧阳彬认的，来的是鄱阳渔隐的女儿，姓金名凤，这金凤时到雪屏峰上，去找凤儿，因此，见过几面，那鄱阳渔隐名叫金洛，当今武林中，侠义门里，除了太清师太，云梦居士，和枯竹老人，就要属他武功最高，当年一叶扁舟泛五湖，不知惩制了多少水上盗寇，但武功却是水旱两道都高，十多年前，爱这鄱阳山水，就在这里隐居下来，那时金凤不过才三岁。<br />
<br />
　　关于鄱阳渔隐为何携幼女归隐，此中尚有一段悱恻缠绵的故事，后文另有交代，此处暂且不提。<br />
<br />
　　且说穷酸一见金凤姑娘前来，大喜，忙请金凤将樱姑救出去，自己又去寻找云里金刚。这时前面已传来警讯，九尾金蝎已往前头去了，赤阳子偏巧他去，并不在岛中，这时尚未回来，岛中别无高手，故欧阳彬能从容将云里金刚救出，到了林边，见金凤姑娘和樱姑已在当地，穷酸即将云里金刚放下，可是云里金刚仍昏迷不醒，三人都束手无策。<br />
<br />
　　这时那左冲因连穷酸一流云飞袖也挡不住，知道难敌，心想，只：有九尾金蝎或可能胜过了穷酸，因此，在穷酸救云里金刚之际，即亲自前往，要九尾金蝎赶回来。哪知才穿过林子，正好遇到九尾金蝎也铩羽而来，两人忙忙一商量，赤阳子仍未返来，只有用最后一招，将来人引到埋有地雷之处，要以火攻歼灭敌人。<br />
<br />
　　左冲才故意现身，将韩仙子和玉麟两人诱来，两人在林中迷路之时，九尾金蝎早已暗暗传令，调人设伏。<br />
<br />
　　玉麟和韩仙子前来之时，左冲已与九尾金蝎会合在一起了，本想即刻发动的，但左冲见敌方人尚未全数诱来，故才现身又与欧阳彬缠斗，以拖延时刻。他可是想得好，九尾金蝎一身全是暗器，你穷酸武功再强，也难招架，又因自己人多，有恃无恐，哪知和穷酸一对面，仍被打得落花落水，再加上一个金凤姑娘，更有如风卷残云。<br />
<br />
　　恰好这时玉麟和韩仙子已来到，左冲和九尾金蝎以为时机已到，这才一声暗号，首先高楼之上火箭冲天而起，紧跟着四处的火箭也连珠腾空，这是答复全部准备好了，只待一声炮响，火箭即要向场中射来，那凡人还不立刻化为灰烬，端的生死须臾，危机一发之时，偏偏那赤阳子恰在这时赶到了，枯竹老人和鄱阳渔隐两人，也在这时赶到，这才救了几人一步大难，云里金刚只知道一部分，他说后，由穷酸补充说明，大家方才知道这些情节，云里金刚说罢，蓦地门外呵呵一声大笑，跟着黑忽忽飞进一人来，大家全是一惊，纷纷离座。<br />
<br />
　　正是：方见长离荡妖氛，又观鄱阳起云烟。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第11章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第13章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
