
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第2章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　滚滚长江东逝去，浪花淘尽英雄，<br />
<br />
　　是非成败转成空，青山依旧在，几度夕阳红，白发鱼樵江渚上，惯看秋月春风；<br />
<br />
　　一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。<br />
<br />
　　右调临江山，意在叹浮生，惜落花，古今是非扰攘，名利牵缠，历史上，楚汉相争，英雄称霸，烟尘干戈，曾经风云一时，但浮云流水，而今安在?只不过都成陈迹，徒作渔樵闲话而已。<br />
<br />
　　此际，凉秋九月，木叶尽脱，一片芦获，万顷寒波，但见帆影寥落，西风萧瑟，好一派清风气象，这是诗人笔下描绘浔阳江头。<br />
<br />
　　江边有个琵琶亭酒馆，唐朝的自居易，曾贬谪在此，任汪州司马时，因这琵琶亭在江边，风景甚好，常在此饮酒，故今尚有他遗留的古迹，不过那时并不叫琵琶亭，这琵琶亭之命名，在白居易作《琵琶行》之后，传说一时，始得今名。<br />
<br />
　　这日午后，天已近黄昏，琵琶亭酒馆之上，来了一个中年书生，时已深秋却穿着一领单薄薄的儒衫，神色忧郁，面有风尘之色，上得琵琶亭来。这亭子一边靠着浔阳江，一边是店主人的房屋，里面有十来副座头，这书生选了一副临窗的座头坐定，早有酒保上前侍候。<br />
<br />
　　这江川有名的上乘好酒，名叫“玉壶春”，那书生命酒保取一杯来，随送来海鲜下酒之类的菜肴，独个儿自斟自饮，一杯两盏，栏倚西风，不觉有些醉意了。<br />
<br />
　　这书生总是别有一番忧郁在心头，那酒入愁肠，就难免化作了相思泪。这琵琶亭下的江边，一字儿排开了百十只渔船，船后，一片茫茫江水，江面之上，晚风徐来，渔家归舟仍不断向江边驶来，那书生见得这般景色，更生飘泊之感，不由一声长叹。<br />
<br />
　　那水上人家，虽然飘泊无定，但也还有个归宿之处，自己飘泊半生。却连身心俱无所归，怎得不感慨万千。<br />
<br />
　　正在这时，忽听得脚步声响，回头一看，打亭外来了一人，也是个中年书生，丰神飘逸，踱进亭来，两人一对面，不由都是一怔，饮酒的那中年书生，站立起来，一拱手道：<br />
<br />
　　“来的可是东方兄么?”<br />
<br />
　　这书生也忙拱手还礼，说道：<br />
<br />
　　“原来韦兄先已在此，一别十年，何期在此巧遇?”<br />
<br />
　　姓韦的书生道：<br />
<br />
　　“正是呢，人生何处不相逢，又得在此相见，东方兄亦是来此饮酒的了，若不嫌弃，请来同饮如何?”<br />
<br />
　　那被称为东方兄的忙道：<br />
<br />
　　“只是有扰韦兄雅兴。”<br />
<br />
　　说着，也不客套，姓韦的中年书生，即携客入座，自有酒保前来添酒添菜，不在话下。<br />
<br />
　　原来这两个中年书生，不是别人，先到的那人姓韦名洁，已是武当名宿，因他更得前辈奇人邱丐道的垂青，传授武功，故现今已名满江湖，与这后来的中年书生，云梦居士的传人，姓东方名杰并称当世两儒侠。<br />
<br />
　　两人酒过三巡，韦浩放下酒盏，对东方杰道：<br />
<br />
　　“苗疆一别，瞬已十载，数年前闻东方兄已又随令师入山，何期竟在此巧遇?”<br />
<br />
　　东方杰道：<br />
<br />
　　“小弟自苗疆别后，深悔武技浅薄，更觉学无止境，故再入山随师学艺不觉十年，月前始奉师命前来江州，已有半月了，近听人言，韦兄行道中原，来此还有事故吗?”<br />
<br />
　　韦浩道：<br />
<br />
　　“小弟浪荡江湖，一向萍踪无定，但此来倒非无因而至。”<br />
<br />
　　方说至此，韦浩本是面向上游而坐，忽见江中，远远地驶来一条白线，划破映江红霞，如飞而至，恍眼已到面前江心，己可看得清楚，原来是个老道，竟是踏波飞渡，衣袂迎着江风飘飞，只见他霍地一斜身，脚下陡然激起一溜半圆形的白色浪花，斜刺里向岸边而来，离岸尚有两丈远近，好比潜龙升天，已飘身落在岸上。<br />
<br />
　　那道人虽已飘身上岸，但他踏波飞来，所激起的两条白线，兀自未止，仍向岸边激射而来，韦浩和东方杰两人，饮酒的这琵琶亭酒馆，距岸边不过五六丈远，不但看得清，而且听得清，但闻波波的两声，水中似乎有物，撞激在江边的鹅卵石上，浪花方止，已见两块长约三尺的木板，漂浮水面，原来这道人是脚踏木板，在江上飞渡。<br />
<br />
　　虽说如此，但这道人的轻功，也算得是登峰造极了。<br />
<br />
　　这时，江边百十支渔舟上的人，早已发起喊来，但这喊声是欢呼，而非惊异，大概这江面上的人，早已见多不怪了。<br />
<br />
　　那道人上得岸来，昂视阔步，头也不回，打琵琶亭酒馆之下，径奔江州城内而去。<br />
<br />
　　那道人方走过亭下，只见那江舟边的渔舟中，早走出一个少年来，虽是走，但脚下却甚轻快，打亭下经过时，向东方杰望了一眼，却尾随着道人身后，不即不离。<br />
<br />
　　韦浩没有注意那少年，只望着道人的背影，怒形于色，东方杰却直如不见，只将那玉壶春筛来独酌。<br />
<br />
　　道人的背影已在拐弯处消逝，韦浩方回过头来，见东方杰只顾筛酒，故欲言又止。<br />
<br />
　　回顾亭中，尚有三五个酒客，这时均在纷纷谈论，叙说这道人的种种怪异，异口同声的都把那道人呼为仙长，韦浩听得，更是一皱眉。<br />
<br />
　　东方杰这时放下酒盏，说道：<br />
<br />
　　“邱老前辈一代奇人，不想竟已于前日仙逝，老前辈归真之日，不知韦兄可曾在身边否?”<br />
<br />
　　韦浩听东方杰提起邱丐道，不由凄然肃坐，说：<br />
<br />
　　“小弟蒙他老人家恩遇，但其仙逝之日，却还在秦中，小弟因此遗恨至今，但师兄了尘和万里飘风，却在身侧。”<br />
<br />
　　东方杰又长叹一声道：<br />
<br />
　　“十年光阴，不想竟有这多变故，广惠禅返璞，昆仑老人自受千面人谷灵子掌伤，他已不治身亡，太虚上人伤存归隐五老峰下，据闻今春亦已坐化。是当年五老，而今仅存其三了。”<br />
<br />
　　韦浩也叹口气道：<br />
<br />
　　“也因此一来，道消魔长，东方兄可知那情魔百花公子和红鸠婆，也再又蠢蠢欲动么?”<br />
<br />
　　东方杰闻言，陡然一惊，忙道：<br />
<br />
　　“韦兄此言当真?”<br />
<br />
　　韦浩喝了口酒，才又说道：<br />
<br />
　　“岂止是真而又真，而且那千面人谷灵子，又已重下天山。”说至此，回头一扫，见酒馆中无人注意他们的谈话，方放低声音，说道：<br />
<br />
　　“要看这般魔头如何兴风作浪，只从适才那道人身上，即可得知。”<br />
<br />
　　东方杰道：<br />
<br />
　　“不瞒韦兄说，小弟此次奉师命前来，亦是为适才那老道之故，不过另有事故，但因尚未曾蹑准他落脚之处，且这十来日中，老道不过才现身两次，现正在追踪中，故韦兄适才所言，小弟毫无所悉，若果然如此，恐怕江湖中，再又要掀起一场浩劫了。”<br />
<br />
　　韦浩道：<br />
<br />
　　“此非谈话之所，东方兄请将尊寓见告，小弟今晚尚有他事，容明日走访详谈，好叫东方兄得知，小弟此来，亦系追踪这老道，方来到此间。”<br />
<br />
　　东方杰呵呵一笑道：“如此说来，我与韦兄是殊途而同归了，明日小弟只在敝寓恭候。”说罢，即将寓所告诉了韦浩。<br />
<br />
　　两人又饮了会酒，谈了些往事，当年苗疆扫荡群魔的侠义道中人，都曾提及，只是两人都一般心思，避免谈起瑶乡，每逢谈到瑶乡有关的人物时，两人都不约而同的改变话题。<br />
<br />
　　两人饮酒闲谈间，时光飞逝得很快，早是渔家灯火满江。这琵琶亭酒馆中的酒客，已走得一个不剩了，两人这才起身，并再订明日之约，由韦浩会了酒资，出得酒馆，两人拱手而别。<br />
<br />
　　且说东方杰别过韦浩，向城内逶迤行来，这时入城的人很多，出城的人少，沿途之上，三三两两，所谈的，都是那老道，东方杰侧耳听去，不由心中暗叹，这般不谙武功之人，把那老道，说得成了陆地神仙，牵强耐会，夸大渲染，这一来，已达到了惑民的目的，看来，这老道定有所图谋。<br />
<br />
　　否则适才江中踏波飞渡，分明是有意眩惑，会武功的人，尤其是有高深造诣的，绝不会如此。<br />
<br />
　　东方杰边听，边走，方进得江州城门，就见行人中，有一少年，向东方杰迎面走来，到了东方杰身边，似要开口说话，东方杰微一摇头，那少年即不言语。正是江边尾随老道的那少年。<br />
<br />
　　东方杰看清了身侧无可疑之人，才毫不经意地问道：“探明了吗?”说时，两眼并不看那少年。<br />
<br />
　　那少年本是个渔郎打扮，头上的一顶竹笠儿，低压在眉际，天已昏黑，面貌看不清，也低声答道：“好狡猾的杂毛，原来那落脚之处，只在城内。”<br />
<br />
　　东方杰闻言，也就不再多问，少年去了，不多几步，东方杰已到一家客栈门口，灯牌儿上四个大字：“高升老店”。<br />
<br />
　　东方杰跨上台阶，店伙已笑脸迎出，说：“客官，刚刚儿有人来找你老，见你不在，留下一包东西给你，客官请回房，我这就送去。”<br />
<br />
　　东方杰心下惊疑，若说是适才那少年，怎会有东西留给我。<br />
<br />
　　进入上房坐定，不大功夫，伙计随后进来，手上托着个纸包，似乎沉甸甸的，将纸包放在面前桌上。<br />
<br />
　　东方杰一挥手，伙计退出，起身将房门关上，回到桌前，将那纸包拿起来，果然入手甚沉，打开一看，更把东方杰惊得来目瞪口呆。<br />
<br />
　　难怪那纸包沉甸甸的，原来是一支小巧的银梭，长有三寸，梭身中部有一小孔，尾部中空，打时有一声锐啸发出，最能夺敌心神，这是武林中最厉害的一种暗器，非功力纯厚者不能使用。<br />
<br />
　　东方杰好心惊讶!这种留寄暗器之举，本是江湖中人寻仇的暗号，但自思从别师下山以来，虽说亦曾行道江湖，但惩治的，不过是些江湖宵小，多是下五门的贼子，岂能使用这种暗器，此外别无厉害的仇家，故此心下甚是不解。<br />
<br />
　　东方杰当年下苗疆之时，武功已出人头地，和五老只在伯仲之间，后又随云梦居士苦修数载，不但功力倍增，远非昔比，而且大罗扇已练得来出神入化。因此，心中虽惊无怯，一声冷笑，即将银梭撂过一边，东方杰虽说已是江湖中人，但仍是书生气质，又因这十年来的历练，涵养功夫甚深，更兼艺高人胆大，此事撂过一边，却不再将他放在心上，因适才已饮用过了，也就不再出门。<br />
<br />
　　不大功夫，房门一声咿呀，闪进一人，来的正是江边追踪老道，东方杰进城时和他耳语的，那渔郎打扮头戴竹笠的少年，那少年进得门来，即将头上的竹笠取下，对东方杰露齿一笑，好白的一付牙齿，似排两行碎玉，更比编贝莹晶，看那相貌，何曾是什么渔郎，只听他朗星为目，斜剑为眉，鼻是玉峰垂，方口若涂丹，原来是一个年约十七八岁的少年，翩翩浊世的佳公子。<br />
<br />
　　只见他说道：“师伯，今儿可给我踩实了，原来恶道是落在上清宫里，只是怕露了行藏，未曾进去探得。”<br />
<br />
　　东方杰点了点头道：“看适才恶道在江上炫耀武功，不再避人耳目，可知他已有所恃，其行踪自然亦不再隐瞒，此后倒不怕他再被滑脱了。但我在琵琶亭时，曾与一故人相遇，彼亦系追踪恶道来此，据其相告，恶道身后，尚有当年苗疆漏网的一批魔头，即将相继而出。恶道来此，不过是试探侠义中人的反应罢了，此事已非原来我们所看的那么简单，今后我们暂时尚不能露面，且静观几日再说。”<br />
<br />
　　那少年先是一惊，随听东方杰命他还要静观几日，就不由气愤道：“师伯，我们因恶道在这浔阳江一带，闹得太不象话，不一月间，却已做了十余案，前后已有二十多条人命，我们兼程而来，即系要惩治他，现今好容易踩实了他落脚之地，却又不下手，若他再出作恶，岂非我们之过么?”<br />
<br />
　　东方杰见他气愤不已莞尔笑道：“我之所云静观数日，虽说暂不惩治他，又岂容他再出使恶，且这恶道，若真与苗疆那般漏网的魔头勾结，一旦气候养成，兴风作浪，那时，怕就不再是一二十人的性命，而是千万人的了，一二十人与千万人，孰轻孰重?岂不知小不忍则乱大谋么?”<br />
<br />
　　方说至此，忽听前面一阵大乱，随闻脚步声奔进前来，房门霍地一开，东方杰虽在惊疑，但仍坐着不动，那少年却一侧身，挡着房门，一见推门而入的是店里的伙计，满面惊惶之色，不等少年开口，已抢着说道：“客官，你说这不是岂有此理么?”<br />
<br />
　　东方杰被他愣头愣脑的一句，说得来成了丈二金刚，方在一怔，门口人影一晃，闯进前来一人，只见他左手一格，那伙计一个踉跄，直向门外跌去，来人年约二十四五，大环眼，朝天鼻，一张大嘴，撕裂至耳根，左颊贴着巴掌大的一块膏药。<br />
<br />
　　来的原来是个丑汉，人虽丑，穿得却不俗，头戴宝蓝缎壮士巾，身披英雄氅，内裹劲装，单看这一身装束，即知是武林中人，适才向那伙计一格之力，少说一点，这丑汉也有三五百斤臂力。东方杰以游学之态来此，虽看出这丑汉来得有异，却不便伸手，但心中倒也不怯，那少年哪里忍耐得，方要喝问，东方杰忙递出眼色制止。<br />
<br />
　　只见那丑汉大踏步进来，昂然而立，横着东方杰一站，“哼”了一声，大环眼一瞪。朝天鼻一皱两皱，那神气，似乎就要与对方过不去。<br />
<br />
　　东方杰心虽惊异，但仍含笑起立，因实在看不出这丑汉是何来路，自然地把描金摺扇刷地一声张开，将来轻摇，说：<br />
<br />
　　“这位壮士，所为何来?“<br />
<br />
　　那丑汉的脸，仍是绷得紧紧地，又“哼”了一声，破锣嗓子拉出了高调门，说：“东方杰，你别装没事似的，我们是姊儿俩守寡，心照不宣，常言道：有仇不报非君子，没别的，我们那笔陈年老账，今个儿得算算。”<br />
<br />
　　东方杰闻言，心里一惊，适才有人送来一支银梭，这会儿又是丑汉前来寻仇，但自问平生实在并无仇人，而且假使是自己的仇人，就会知道自己的能耐，俗话说得好，来者不善，善者不来，若说是认错了人，岂又有指名道姓均不错的?恐怕今夜不能善了。不由一皱眉，说：“请恕在下实在眼抽，请问上姓大名，若在下确有令壮士过不去之处，亦请言明，也好向壮士领罪?”<br />
<br />
　　那丑汉大嘴一咧，说：“你可真是旗杆上绑鸡毛，好大的胆子，竟然想赖掉，这么着，你要是怕了我，你给我叩两个头，大爷我也许还一发善心，这么抬抬手儿，从此就放你过去，否则……”<br />
<br />
　　丑汉说至此，又哼了一声，霍地右臂一抡，卡嚓一声，竟将那房中的老楠木桌劈下一角。<br />
<br />
　　这手工夫，在东方杰眼里，虽然算不得什么，但已知他并非乎庸之辈，还得过高人传授，故心中更是惊疑，因他咄咄逼人，仍不说出姓名，就有点沉不住气了，慢慢站起身来，刷地一声，将描金摺扇合拢，面色一沉，方要喝问，那渔郎装束的少年，见他太狂妄，又出口不逊，哪还忍耐得住，一飘身，早到了丑汉前面。剑眉一挑，朗目含威，一指那丑汉，喝道：“那来你这狂徒，敢来此撒野，凭你这两手能耐，也敢向我师伯寻仇，来来来!小爷今天先陪你走两招。”<br />
<br />
　　说罢，倏地一退步，为的是这旅馆的房间，能有多大，丑汉适才露这两手儿，功夫不弱，少年不敢大意。<br />
<br />
　　少年一退步，两眼观定那丑汉，左手的竹笠儿反手向屋角一扔，哪知在他一抛的这个工夫，屋角已脆生生地大声一喝：“喂!你睁开眼瞧瞧再扔行不行，你是以为我小，好欺辱，是不是!好，今天我跟你没完儿!”<br />
<br />
　　东方杰和那美少年，闻声同时一惊，两人都自认是有过人的技艺，东方杰更是成子名的英雄，几时有人溜进屋角，也没发觉，心中就不单是惊，而且是愧。再一看，两人更是目瞪口呆，原来在屋角嚷嚷的，是粉妆玉琢的一个小孩儿。<br />
<br />
　　那小孩儿年约八九岁，头上用红线绒绳扎着个冲天髻，小圆脸，大眼睛，脸跟小苹果相似，真是又白、又红、又鼓、又嫩，穿着一身大红洋皱衫裤，脚下一双抓地虎小靴子，肩上露出剑柄，垂着一绺金黄色的绳子。<br />
<br />
　　两人发现他时，小孩儿兀自还在鼓着腮帮嚷嚷。再看后窗关得好好的，两人又都对门而站的，这小子究竟从何而来，单凭这一手功夫，别说是东方杰，恐怕连云梦居士也办不到。东方杰怕那少年不识厉害，贸然出手吃亏，只一晃肩，即已拦在那少年面前，凝神聚气，如临大敌般，冲，着那丑汉一拱手道：“这么说，这位小哥儿也是冲着在下来的了，既然来意及大名均不肯见告，那么就请壮士摆出道来，在下是无不奉陪。”<br />
<br />
　　那丑汉破喉咙哈哈一笑道：“着哇，我说呢!当今儒侠岂会畏首畏尾。道儿么，那还用说吗?当年你是怎么给的，今天你就怎么接，好朋友你请吧!这客房里可狭窄一点。”<br />
<br />
　　说罢，一招手，屋角那红衫小孩儿，好快的身法，只见红光一闪，即穿门而出。东方杰和那少年，交换了一瞥惊诧的目光，不由一迟疑，那丑汉已又响起破锣嗓子，呵呵一笑道：“两位若是怕呢?我不是适才说过吗?只要给我磕两个响头，过去的即一笔勾销，大爷我也不为已甚，怎么样?”<br />
<br />
　　东方杰何曾真个怕他，那红衫小孩儿来得虽是怪异，轻功也不弱，岂把他看在眼里，常言道，菩萨尚有土性儿，东方杰涵养功夫虽深，这时也不由暴怒，也呵呵一声干笑道：<br />
<br />
　　“好，在下就请教几招!”<br />
<br />
　　说罢，刷的一声，描金摺扇已经张开。兜胸向那丑汉只一扇，但觉霍地劲风暴卷，别看那丑汉来时气势汹汹，哪知连东方杰这一扇，也挡不住，一个身子，已平空飞出门外，但丑汉也甚了得，只见他空中一拧腰，头上脚下，即已落在院中。<br />
<br />
　　东方杰心里一松，几乎要笑出声来，原来这丑汉的武功，稀松得很，心说：“凭你也敢来向我寻仇。”但也不敢怠慢，也飘身而出，身后紧跟着那美少年。<br />
<br />
　　出得院中一看，刚才他们一闹，院子的四周，早站满人，被那丑汉掼出去的那伙计，还坐在地上，直搓屁股，咧嘴喊痛。<br />
<br />
　　东方杰来到院中。那丑汉一看四周尽是人墙，红衫小孩儿，正站在身侧，冲着自己笑呢?心说：“得，这可不能再玩笑了，再闹，我就得丢人现眼。”<br />
<br />
　　哪知他不闹也不成，东方杰方站定身形，那美少年已抢在前头，说：“师伯，不劳你动手，容我来领教他几招，看他以后还敢不敢如此狂妄，再口出不逊。”<br />
<br />
　　那丑汉一瞧，不是东方杰，是个雏儿出来了。心说：“好小子，你还嫩得很呢?别以为我不认识你，你就差那么点儿没在我身上撒尿，你还敢在我面前充强道狠吗?我不给你点厉害，你也不知天高地厚。”<br />
<br />
　　他是在心里说，还没讲出来呢，那少年却动了手，只一晃身，已到了丑汉面前，并指猛点丑汉双眼!<br />
<br />
　　丑汉却也了得，向左猛一滑步，翻腕一夺，施展擒拿手的一招腕底翻云，想拿少年手腕。<br />
<br />
　　哪知那少年这是虚招，丑汉错步一拿，那少年连踪迹皆无，方在一怔，陡觉得领上一紧，肩后一酸，别看他个儿不小劲头儿蛮大，一个身子竟再也站不直了，阔嘴一咧，只差点儿没“嗳唷”出声来。<br />
<br />
　　原来那少年并指一点丑汉眼时，即已施展开沾衣十八跌的功夫，滑步到了丑汉身后，左手一伸腕，即抓着丑汉衣领，左手并指，早点中了他的天柱穴。<br />
<br />
　　这天柱穴是人身十二麻穴之一，一被点中，丑汉哪还站得直身子，丑汉咧嘴咬牙，虽未叫出声来。但浑身又痛、又麻、又酸，那汗珠就比黄豆还大，流了满脸。<br />
<br />
　　少年还怕红衣孩儿会来抢救他，因为适才在屋中时，现身得太怪，出来时，那身功夫太俊，看不出他有多大的能耐，谁知丑汉被擒，那小孩却在一旁拍着手儿在乐，嘻嘻直笑，那丑汉实在忍不住了，可就嚷啦!说：“小麟儿，你真干啊!你再不放手，我可要找你妈妈算账。”<br />
<br />
　　少年一听，丑汉连他的小名儿也叫出来了，不由一愣，谁知这汉子不是外人，左手一松，丑汉的一个身子，就跌坐在地。可又嚷啦!说，“东方大爷，是啦!劳你老人家大驾，替我解开穴道。”<br />
<br />
　　东方杰闻言，更是一怔，忙问道：“你是谁?”<br />
<br />
　　丑汉大环眼一霎伸手将右颊上那块巴掌大的膏药撕下，说：“东方大爷，你是真不认识我呀!”<br />
<br />
　　东方杰一看，不由“噗哧”一笑，说：“原来是你呀，你这猴儿，十年不见，还是和小时一般调皮，你几时来到江州。”<br />
<br />
　　原来这丑汉是勿恶，十年前苗江分手后，本来璇姑舍不得离开瑶卿，但姬凌霄哪能容她在外，只在第二天，在太乙真人张紫阳和万里飘风，将昆仑老人和太虚上人两人护送回去以后，即日带着璇姑、勿恶和一轮明月钱起，别过瑶卿母女，返回岭南而去。<br />
<br />
　　一别十年，不期又在此间相遇。<br />
<br />
　　东方杰心说：<br />
<br />
　　“好猴儿，适才还真被他唬着了，我得教训教训他。”<br />
<br />
　　因此，且不替他解开穴道，只笑盈盈的望着他。<br />
<br />
　　勿恶可就急了，那头上的汗，直往下淌，又嚷啦!说：<br />
<br />
　　“东方大爷，你是大人不记小人过，且绕我这一遭儿。”<br />
<br />
　　东方杰大笑着道：<br />
<br />
　　“我问你，你还要在我面前充大爷，搞鬼不?”<br />
<br />
　　勿恶忙道：<br />
<br />
　　“得啦!你是大爷，我是二爷，该成了吧!瞧!我不过开个玩笑，大家乐乐，东方大爷，你就高抬贵手吧!”<br />
<br />
　　东方杰也恐时间久了，怕他受不了又一笑道：<br />
<br />
　　“今后你再捣鬼，你可小心，绝不这么轻易饶你。”随向那少年说道：<br />
<br />
　　“麟儿，给他解开吧，他可不是外人。”<br />
<br />
　　少年听说，才走上前去，在他背上一拍，勿恶坐在地上活了活血脉，才翻身爬起来，一看，院子四周站的人，知道人家是在玩笑，早就散了。<br />
<br />
　　勿恶拍拍屁股，整了整衣衫，横了那少年一眼，说：<br />
<br />
　　“小子，记着这一遭儿，当年在黄河渡口，第一次见到你时，你还在要你爷爷抱呢!今天姬大爷本是逗你玩儿，不曾防得，回去时问问你娘，你爷爷昆仑老人，还得叫我一声老弟，好小子，你总共才多大岁数儿，竟敢对长辈无礼。”<br />
<br />
　　勿恶越说，似乎越是有理，又咳嗽了一声，胸脯儿一挺，蛮像个长辈似的，说：<br />
<br />
　　“谁叫我是长辈呢!这次算是不知者不罪，小子叩头啦!”<br />
<br />
　　几句未罢，东方杰早呵呵一阵大笑，那红衫小孩儿更是笑得直打跌，只把那个少年笑得不知如何是好，看年纪，这丑汉不过比自己才大五六岁，但口口声声，一本正经地，说是自己的长辈，而且说得蛮对，师伯东方杰又说不是外人，就忙向东方杰问道：<br />
<br />
　　“师伯，这位怎么称呼?”<br />
<br />
　　原来这少年姓柳名玉麟，是昆仑老人之孙，父亲柳洪死于韦浩之父，那韦大刚之手。后来昆仑老人率儿媳窈娘，带着柳玉麟，祖孙三代三人，前往济南府，寻访仇家。路过黄河渡口之时，与金刀太岁石云亭、石瑶卿两人相遇，一日夜之间，窈娘与瑶卿两人一见投缘，玉麟那时，本是玉娃娃似的一个小孩儿，瑶卿很喜欢他。窃娘感到丈夫柳洪功夫不到家，结果落得惨死。一听公公昆仑老人，赞瑶卿深得一代异人太清师太真传，别看年轻，但武功已在昆仑老人之上，故有心结纳，分别之时，约定返家安排之后，即率玉麟前往投奔。<br />
<br />
　　等到昆仑老人离家奔了苗江，窃娘率玉麟儿前往江西南城，却扑子个空，好在等了不多时日，石瑶卿即随母亲叶秀鸾，和金刀太岁石云亭，自苗江歼仇归来。<br />
<br />
　　窃娘见瑶卿母女新逢，庄园未建，虽然相聚，却未即时表露玉麟拜师之意，只好存在心里。<br />
<br />
　　这时间，金刀太岁石云亭两件心愿都了，最是兴奋，每日笑口常开，也最忙碌。<br />
<br />
　　原因是石瑶卿的庄园虽毁，但田地犹存，石云亭一直命老家人照管着租谷，十数年来，也替她母女俩积得数万两银子，在他与侄女瑶卿赴苗江之时，即已命人按原样重建。<br />
<br />
　　三人返家时，尚未竣工，石云亭为要令她母女两人惊喜，一直瞒得她们紧腾腾的，直到落成之日，仆妇人等均已就绪，方藉替瑶卿之父扫墓为由，同她们母女两人前往。<br />
<br />
　　果然叶秀鸾和瑶卿两人惊喜非常，但却因景物虽依旧，人物已全非，反而一时倍增悲戚，这倒是石云亭所意想不到的。<br />
<br />
　　倒是石云亭为她母女两人十数载奔波，他的这番苦心，令两人感激涕零，自此母女两人即迁入庄园居住，窈娘与玉麟自也随往。<br />
<br />
　　窈娘方要恳瑶卿收录玉麟，恰在这时，昆仑老人的噩耗传来，已重伤不治于武当山上。窈娘获悉，自是悲痛欲绝，玉麟这孩子这时已十岁了，又甚聪慧，平日昆仑老人对他又最疼爱，一听爷爷死在千面人谷灵子的雷音掌下，更是哭得满地乱滚，当时即非要他娘带他去报仇不可，窈娘则趁机恳求瑶卿收玉麟为徒。<br />
<br />
　　瑶卿本已爱他灵慧，故毫不迟疑地答应了。<br />
<br />
　　自此，即在庄内，将一身所学倾囊传授给他。<br />
<br />
　　叶秀鸾对玉麟亦是又爱又怜，更把从赤霞圣母得来的武功毫不藏私的授予他，这一来，那还不为未来的江湖，造就成了一朵武林奇葩。<br />
<br />
　　且说带来昆仑老人噩耗的，不是别人，是那从苗江蹑踪瑶卿，随后而来的东方杰。<br />
<br />
　　你道这东方杰怎生这时才来呢?原来东方杰被穷酸欧阳彬一句话提醒，如飞离了洪盘峒。两人回到文德关那鸡毛小店，一看，人家母女两人，十数载生离乍遇，瑶卿正依依承欢膝下，那心儿，全交亲娘去了，那还有心思来谈情说爱。但直到第二天，大家纷纷赋归之时，韦浩仍未现身，其实这时的韦浩，就山中葬了伯父后，一则是无面目见瑶卿，再者深觉人生冤、怨、情、孽牵缠，永无了日，一时心灰意冷，并不往东，反而西去，由滇而蜀，自此游侠河朔。<br />
<br />
　　东方杰在第二天，见韦浩并未前来，不由大放宽心，瑶卿母女两人返江西南城，东方杰本想跟去，还是欧阳彬说道：<br />
<br />
　　“老弟，你别讨没趣了，人家这时可是乐享天伦的时候，走!且随我先往一赏真正的巫山云雨。”<br />
<br />
　　东方杰虽闻此狂语，心中不快，但还是与穷酸两人，北越苗岭，经酉、秀、黔、彭，从长江顺流而下，尽赏那白帝彩云，猿啼巫峡。这日到了江陵，两人舍舟登岸，因离武当不远，都思一访这道家洞天，就便拜谒太乙真人，并探昆仑老人和太虚上人伤势。<br />
<br />
　　两人到得武当，才知昆仑老人因伤重不治，已于数日前死去，太虚上人倒有了起色，两人都凄然感叹不已。<br />
<br />
　　下山以后，游云梦，登九宫，于庐山五老峰中，留连了数日，哪知穷酸在五老峰下，见到太虚上人所结茅庐，隐现于白云缥渺之中，顿生出尘之思，自此即隐于庐山之中。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第2章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
