
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第15章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第17章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　离火真人以为枯竹老人来了，本想将玉麟掷出去的，闻言手一松，玉麟借势一腾身翻滚，落下地来，哪有枯竹老人的影子?<br />
<br />
　　离火真人知他上了当，方要怒极再来，凤儿早拦在他身前，说：“我们已讲好了，去找师傅，怎么你又动手了，你还是老前辈哩，原来说话不算话，这般赢了我们，也不光彩，我留在你身边作为人质就是了，我师兄去找师傅，还不行么?”<br />
<br />
　　离火真人怪笑道：“谅你们两个娃娃也逃不出手去，好!限他在一个时辰之内，去将你们那老鬼师傅找来，不然我先劈了这女娃娃!”<br />
<br />
　　凤儿即回身道：“玉哥哥，你去找师傅，我在这里等你。”连说，背着离火真人，连连向玉麟使眼色。<br />
<br />
　　玉麟兀自摸着后颈，还觉得火辣辣地痛，见凤儿向他使眼色，不明白她是何意。师傅早已离山，哪里找去，想来凤儿必有深意，但又猜不透。<br />
<br />
　　凤儿却向山下一噜嘴，即已转过身去，全无惧怕之心，对离火真人笑嘻嘻地说道：“老前辈，你老远的来，虽然你和我师傅有点误会，但我们岂不能不尽地主之谊，我师傅在山下，在我师兄寻他这个工夫，我弄儿点吃食的孝敬你可好?”<br />
<br />
　　玉麟心说：“是了，她是要我下山去，大概是要我先去等，她随后趁机逃走。”但又想到：“这离火真人别说武功简直可测，而且人也老怪，伴他尤如伴虎，我怎能丢下你一人，独自先逃。”<br />
<br />
　　却听那离火真人道：“你这女娃娃儿果然不错，纵然找不来你师傅，我也不难为你，只找那娃儿出气，可是你得多给点酒给我喝。”<br />
<br />
　　凤儿仍是嘻嘻的笑，说道：“我酿的松子酒，可真是出了名儿的，你要喝多少都有，走啦!”<br />
<br />
　　一声走，凤儿打从离火真人身侧，已向茅庐走去，侧身之时，又瞪了玉麟一眼。<br />
<br />
　　玉麟知她是一语双关，催自己快走，可他怎能丢下凤儿一人在此，因此，仍站在当地不动，但打又打不过这老怪物，空自愤怒满腔。<br />
<br />
　　这时那离火真人已随凤儿身后，进屋去了。<br />
<br />
　　玉麟一时委决不下，按说凤儿刁钻得紧，命自己先下山，必有深意，也许她已筹得脱身之法。但玉麟天性淳厚，在未悉凤儿有绝对脱身之法时，绝不愿丢下她二人在此，故此迟迟不愿离去。<br />
<br />
　　突然又想起，那杂毛老怪说过，在一个时辰之内，命自己将师傅找来，否则在一个时辰内，凤儿必然无险。樱姑只在后山，其师神尼虽不可谒，但樱姑已说过，其师姊已能驭剑伤人于百步之外，也许能敌得过离火真人，我何不前往求援，且一个时辰之内，往返也够了。<br />
<br />
　　想止此，玉麟更不停留，即刻返身奔至崖下，腾向崖顶攀去。<br />
<br />
　　玉麟是心急凤儿身在虎口，故没命地往山上腾身如飞，不大功夫，早已到了崖顶，略一停步喘气，不自觉地又向崖下望，陡然间一愣，似见茅庐后人影一晃，即隐没于树丛之中，分明是凤儿的身法。<br />
<br />
　　玉麟心中一动，真非凤儿已逃出来了么?赶急凝神向山下注视，随又见那人影从树丛中暴身腾跃，快似离弦急弩，直向山下扑去，不是凤儿是谁?<br />
<br />
　　玉麟大喜，深悔不听凤儿的暗示，不然这时自己若在山下，岂不与凤儿合在一起了，即刻转身下崖。那知他才到悬崖边上，忽见一朵红云，自茅庐后涌出，停身屋后，四下里张望。正是那离火真人。<br />
<br />
　　玉麟这时身在高处，然虽隔得远，但易被发觉，赶急一伏腰，同时山下已隐隐传来怪啸之声，离火真人因凤儿逃出手去，正怪啸连天。玉麟探头一看，那老怪物似暴怒已极，双掌一搓，遥向那茅庐击去，随见火光一闪，爆响声中，那茅庐不但已倒塌，而且胃出浓烟，眨眼工夫，已火光熊熊。<br />
<br />
　　玉麟一见，不由大惊失色，没想到老怪物的赤阳掌恁地厉害，一掌劈倒茅庐不足为奇，竟能使茅庐着火燃烧，简直闻所未闻。<br />
<br />
　　他却不知离火真人这赤阳掌，是必定猛搓之后，两掌齐发，两掌掌心都是偏向里，故两股强劲无与伦比的掌风发出后，在空中互相磨擦，故此发出高热。那茅庐是干草枯枝搭成，又是易燃之物，遇上高热，哪有不着火的。<br />
<br />
　　玉麟见那老怪物劈倒茅庐之后，略一打量地势，毫不犹豫地柱山口奔去。这一来，玉麟逼他发掌焚了茅庐，心下还要吃惊，那正是凤儿逃走的地方，若被老怪物追上，凤儿岂有命在。<br />
<br />
　　就这么眨眼工夫，老怪物已身在那屏风似的大石之上，身法比闪电更快。<br />
<br />
　　玉麟哪还顾得厉害，赶紧贴壁飞坠，等到他到了崖下，离火真人已去得无影无踪，玉麟一咬牙，也向山口猛扑而去，飞身上了大石，凤儿与离火真人都已无踪迹，即刻再又奔到谷口，这时已是申时光景，庐山云雾特多，但这一段时间却较清朗，对面五老峰清晰可见。<br />
<br />
　　玉麟向下面一望，雪屏峰下却仍有薄雾飘浮，仍看不清景物，空山静寂，万籁无声，何曾有半点可疑之处，那凤儿与离火真人，都不见了。<br />
<br />
　　玉麟心中又急，又疑惑，竟不知凤儿逃往何方去了，蓦抬头，只见对面五老峰上，似有白光一闪。原来这时那西下的阳光，正从雪屏峰侧把五老峰后山，洒满了金黄色的霞辉。忙看时，那点白光似间歇地不停闪动，而且向上游移。<br />
<br />
　　两峰相隔，本来有数里之遥，这还是两峰均甚陡峭之故。玉麟气功精湛，目力特强，凝目看时，只见那闪光是随着一个黑点在蠕动，立即心中一动，随即欣喜无限，那看来蠕动的黑影，正是凤儿，那白光是她镖囊上一只铜环，反射夕阳之光，因隔得太远，凤儿虽是在没命奔跑，但远处看来，却是在蠕动一般。<br />
<br />
　　玉麟正要下峰赶去，蓦地又见峰下薄雾之中，一线红影穿出，如星丸般，激射而上，不是离火真人还有谁来。<br />
<br />
　　这时那老怪物和凤儿隔得甚远，估量约有五七里之遥，凤儿轻功不弱，老怪物要追上她，一时却也不能，但凤儿若不隐身变更方向，迟早仍难免被迫及。<br />
<br />
　　当下玉麟立即飘身下峰，向两人去路飞奔追赶，好容易过断涧，穿过雾层，仰头看时，顿又失了两人身影。这有个缘故，若由高处下望，或是平视，并无阻挡，这由下望上，五老峰上树木参天就算两人尚未翻过山去，也绝无法看到。<br />
<br />
　　玉麟不敢迟延，即拔脚狂奔，奋腾抢扑，捷比巧燕穿林，不过顿饭工夫，已到五老峰巅，放眼搜寻，哪里还有两人的人影。这时夕阳已隐没，暮色早生，雾气又已冉冉飞升，五老峰下，鄱阳湖已在眼底，只是烟波万倾，无尽寒涛。<br />
<br />
　　玉麟一时楞在峰上，不知如何是好，忖道：“莫非凤儿投奔鄱阳渔隐去了么?除师傅外，也许鄱阳渔隐尚能搪得住他。”<br />
<br />
　　愈想愈觉不差，即刻飞身下峰，但蓦又想起，自己并不知鄱阳渔隐隐在何处，偌大一个鄱阳湖，往何处寻去，若是瞎闯，碰上离火真人这老怪，恐怕找不到凤儿，自己先逃不出他的手去，凤儿刁钻得紧，只看从茅庐中脱身逃出，离火真人尚且吃瘪在她手中，谅也无妨。<br />
<br />
　　这么一想，脚下也不自觉的慢了下来，一看已到了湖滨，心说：“我何不去询问铁背苍龙，也许他知道鄱阳渔隐的居处。”<br />
<br />
　　想罢，即奔湖滨星子，顷刻到达。这时那星子已万家灯火，湖边渔火点点，天已入暮了。<br />
<br />
　　玉麟脚下没停，巡奔铁背苍龙那沙洲，正要一跃而过。忽见哗的一声水响，芦苇中荡出一只小舟来，船尾站定一人，向玉麟一招手。<br />
<br />
　　玉麟拢目一看，见是铁背苍龙之徒，那霹雳火吕方，知有缘故，即一跃上船。<br />
<br />
　　霹雳火并不出声，用篙一点湖岸，那小舟已荡出去了数丈，直绕过小洲，霹雳火吕方放下篙，抓起桨，将小舟直往湖中划去。<br />
<br />
　　玉麟见他似在此专等自己前来，而且一言未发，即将小舟划离岸边，知他必有缘故，但心中不耐，忙问道：“吕兄可是载我往见凤姑娘么?”<br />
<br />
　　霹雳火吕方见离岸已远，手中不停地划，一面答道：<br />
<br />
　　“凤姑娘适才匆匆前来，说你必定来此找她，我师傅已将她飞舟送往江州去了，命我等你前来，即刻也将你送去，离火真人那兀自仍在湖滨追纵你们，故刚才我不便出声说明。”<br />
<br />
　　玉麟听得这般言语，心说：“是了，也许凤儿怕鄱阳渔隐不敌离火真人，故不敢投去，定是前往韩仙子庵中暂避。”<br />
<br />
　　当下即不言语，见舟中并无多余的桨，即抽下一块划板来，帮同吕方划。玉麟气功已极精湛，一划之下，那小舟即如箭矢般向前如飞而去，比吕方一人划时，快了一倍也不止。<br />
<br />
　　两人划了约有一个多更次，玉麟忖度时刻，该是二更天过了，以两人划浆之快，竟未将凤儿和铁背苍龙的小舟赶上，这时遥见前面灯火有似繁星，知已到江州。<br />
<br />
　　霹雳火吕方在离江州尚有一里之遥，即将小舟靠岸，道：“请柳兄即在此处登岸，家中无人，我还得即刻赶回去。”<br />
<br />
　　玉麟忙谢过登岸，吕方驾舟自去，玉麟也绕城径奔韩仙子尼庵，那知到得一看，尼庵中灯火全无，当即越墙而入，四下里一找，只见各屋尘封，门户之上，全是蛛网，竟已成了一个无人居住的废庵，别说凤儿了，连韩仙子也不知何往。<br />
<br />
　　玉麟怔怔地站在院中，好半响，不知如何是好，心想：<br />
<br />
　　“此间即已无人，凤儿必会去至江边等候，我何不也回去寻找。”<br />
<br />
　　想罢，即飞身越过庵墙，往来路奔去。<br />
<br />
　　到了适才上岸之处，那是江边的一个沙滩，心想：“我站在这里，毫无隐蔽，凤儿若在左近，必会看见，”<br />
<br />
　　哪知忙立了好一会，仍未见凤儿前来，不由又忖道：<br />
<br />
　　“这沿江柯处不能上岸，江州三面是水，也许她是在浔阳江那面呢，我何不沿岸寻去。”<br />
<br />
　　想至此，即绕城奔去，一直到了两江合流之处，不但未见凤儿现身，而且连铁背苍龙的小舟也未发现，就立在江口岸边眺望，心中不由又想道：“莫非是离火真人已跟踵赶来，凤儿再又逃到别处去了么?”这么一想，心中大急。<br />
<br />
　　蓦然间，突见下流头灯火通明，两只朦胧巨舟，正绕过沙岸嘴来，逆水上驶。因先前有那沙岸挡住，故未看出。<br />
<br />
　　两只朦胧巨舟上，张满了布帆，夜风正是遒劲之时，故虽无人摇桨，但乘风破浪，仍是快速已极。两舟篷上，各挂有百十只宫灯，因此隔得老远，已见灯火通明。<br />
<br />
　　玉麟一见，心中惊疑，这样的巨舟，内河甚是少见，分明是海船，而且两船的船篷，建造得有若陆上房屋一般，因灯火通明，故虽隔得远，也看得甚清。两舟均作宫殿式，四面玻璃窗洞开，更可看出内里布置富丽堂皇，被百十盏宫灯一照，更显得金碧辉煌。<br />
<br />
　　两只巨舟来得越近，看得也更真，两舟一前一后，都是人影幢幢，来来往往，有如穿梭。<br />
<br />
　　玉麟惊讶得目瞪口呆。这两舟好生怪异，一时竟不知是何来路。若说是皇家龙舟，又不见护卫的船只，若说是豪商巨贾，也无这般招摇的。<br />
<br />
　　这工夫，江上两只巨舟，乘风破浪，已驶过了江口，风送满帆，直往上流头驶去。<br />
<br />
　　玉麟心中好奇，不自觉地沿岸尾随，这时已到了江州北面，渐渐城廓已远在身后，前面江弯岸边，却是一大片密茂的树林。<br />
<br />
　　就见那两只巨舟，忽然掉头，向那江弯驶去，舟上的风帆也纷纷落下。这一来却正合玉麟心意，舟在江中，无法知道舟中究竟是何等人物，舟靠了岸，正好一探。<br />
<br />
　　忙脚下一加劲，十数回起落，已窜入林中，找了株江边的大树，隐着身形。<br />
<br />
　　他这里刚隐好身，就有这么巧，两只巨舟已近岸来了，前面一只停靠在距玉麟存身的这株大树，约四五丈外的岸边，后面一只紧靠在旁边。<br />
<br />
　　这一到得近了，玉麟更是惊诧万分。前面那只舟上，全是男人，个个衣着华丽，还不为奇，那后面一只巨舟上，倒有多半是女人，而且个个绮年玉貌，江面清风吹来拂得羽衣飘飘。<br />
<br />
　　玉麟大奇，待两只巨舟靠定了以后，舟中人一阵忙乱，已渐渐安定下来，舟中情景，也已了然。<br />
<br />
　　只见那第一只海船上，舱中坐定了一人，头戴束发金冠，面如冠玉，项下无须，身着一袭绵袍，两眼神光炯炯，看威仪，王者不过如是。<br />
<br />
　　这人身边站定四个童子，右边两人，一人身后背着一把宝剑，一人背上背着只琵琶，左边两人，一靠里的一个背上似乎背着个玉盒，外边一个僮儿，却背着棋盘。<br />
<br />
　　玉麟心中猜想：想来那玉盒之内必是装的书了，岂不正合了琴棋书剑四样事物。但却仍看不出，这是甚么样人，会有如此排场。<br />
<br />
　　正打量间，早见旁边那另外的一只海船上，一人飘身过来，身法不但快，而且微风不起。玉麟心中一惊，这人轻功已登峰造极了，恐怕还在自己之上。<br />
<br />
　　忙看时，见这人是个中年男子，身着彩色锦衣，脚下朱履，面如敷粉，唇若涂丹，柳眉杏眼，面目姣好若女子，头上更油光发亮，虽是男子，却有一种娇媚之态。<br />
<br />
　　玉麟心说：“这不是个人妖么?”<br />
<br />
　　这人过船，趋至那舱中坐定那人身前，躬身问道：“师叔，酒莱可要开来么?”<br />
<br />
　　那束发金冠之人颔首道：“好吧!内河行舟，景色又与沧海不同，对酒一赏月下江景却好。”<br />
<br />
　　随见那妖媚的男子向临舟一招手。玉麟陡觉眼前一亮，早见宛若翩跹蝴蝶般过来了四个妙龄艳妆少女，都才十七八岁，一般玉肤花貌，好不整齐，头上一式宫鬓堆鸦身穿紧身织锦衫裤，四少女分成浅紫、鹅黄、翠绿、天蓝四色，外披同色风衣。<br />
<br />
　　四个少女手中都托着一个玉盘，盘中是热气腾腾的莱肴，江风把她们的风衣吹得飘飞，步也下轻盈，恰似化霓裳羽衣之舞，美妙已极。<br />
<br />
　　四个少女都似弱不禁风。各自手中的玉盘中，均托着一个白底蓝花的大瓷碗，份量不轻，但她们不但步态美妙轻盈，而且宛若脚不沾尘般快捷若飘风。<br />
<br />
　　玉麟可就更惊了，这四个少女，也是均有一身功夫，而且看来不弱。<br />
<br />
　　惊疑问，那四个少女已到束发金冠那人跟前，一字儿排列，屈腿为礼之后，方将盘中瓷碗取出，放在他面前桌上，四个少女再屈腿，躬身向两面一退，分别站在那四个童于身下。<br />
<br />
　　这时那舱门之外，又见彩衣翩飞，早又来了一般儿四个少女，是一般儿的美艳，衣着也无差异，色彩却又不同，是深紫、黛绿、蔚蓝、橙黄四色。各人手中亦均托着个玉盘，里面是杯着、酒壶、手巾之类到了那束发金冠之人面前，也是齐一屈膝，然后将盘中之物放到桌上。才又退身至先前那四个少女肩下。<br />
<br />
　　中坐那人向那恭立在旁的妖媚男子说道：“此处无须拘礼，你也坐下。”那妖媚男子这才在桌边坐下，八个少女中，为首两人已走出，执壶为两人杯中斟满了酒。<br />
<br />
　　玉麟是奇讶非常地注视着舟中，这时蓦见人影一晃，一个人影疾逾飘风，晃眼已隐于船舷之后。那舟中人个个武功都高，却竟未觉得。<br />
<br />
　　随听林中传来一声怒啸：“好你个女娃娃，你还向哪里逃!”<br />
<br />
　　玉麟刚听出是离火真人的声音，好快，恰似一朵红云般，已到了沙滩之上，离舟不过五七丈远近。<br />
<br />
　　离火真人这一声大喝，舟中人早已听到了。他这里刚由林中扑到沙滩之上，舟中早飞也似出来了两人。玉麟看时，却是那背琴的两个童子，抢出舟来，拦在离火真人身前。<br />
<br />
　　玉麟已知先前那条黑影，即是凤儿，心中一则以喜，一则以惧，离火真人这老怪物果然神通广大，凤儿至今未逃出他的手去，但总算也给自己找到了凤儿。<br />
<br />
　　却听那离火真人咆哮道：“你们都是甚么人，快将那女娃娃交出来，不然你们一个也别想活!”<br />
<br />
　　舟中人却直如未觉。那束发金冠与那妖媚的中年男人，兀自安闲地在饮酒。那出来的两个童子，身刚着地，却已将背上的琴剑取下。<br />
<br />
　　离火真人一见，怒道：“好哇!你们隐藏我那女娃娃。<br />
<br />
　　竟还敢来拦阻我!”身刚扑起，早听那拔剑在手的童子叱道：<br />
<br />
　　“哪来狂徒，神君在此，竟敢喧嚷!”<br />
<br />
　　离火真人狂声一笑，两只袍袖一拂，霍地分向两个僮儿扫去。他是想将两个僮儿拂退，倒不想伤他们。<br />
<br />
　　那知两个僮儿齐一矮身，滴溜溜一转。离火真人不但未将两人拂退，而且琴剑齐举，分向离火真人袭到。<br />
<br />
　　玉麟看得一怔：这两个僮儿已是这般了得!<br />
<br />
　　那离火真人可不也是一楞，他没伤人之心，适才一拂，不过用了一二成力，但常人绝当不起，但大出他意料之外，不但未将两人拂退，反而攻了上来，不由又一声狂笑道：<br />
<br />
　　“看不出，你这两个娃娃还有点道行。”<br />
<br />
　　话出口，两手十指箕张，已楞向两般兵刃抓去。<br />
<br />
　　那两个僮儿却了得，离火真人两爪眼看已经抓到，大概已知这红衣者怪并非等闲，倏忽撒招，又滴溜溜一转已转到离火真人背后，再又攻到。<br />
<br />
　　这一来，可把离火真人激怒了，但舟中人似仍视如不见，兀自安闲得紧，中坐的那束发金冠之人，仍自在地饮酒。<br />
<br />
　　随听一声怒啸，玉麟一瞬眼，只见两个僮儿，已被离火真人掌风卷起，直向船头上落去。<br />
<br />
　　早又见舟中飞出两人，伸手将两个僮儿接着，同时已抢到离火真人身前，却是那背玉盒和棋盘的两个僮儿，那背玉盒的僮儿出来，一声吼叱，已向离火真人扑到。玉麟见他两掌已卷起两股劲风，甚是凌厉，心中更惊，这僮儿已如此，其主人可知。<br />
<br />
　　那知离火真人却又一声怪啸，兀地亦是一掌推出，饶那僮儿了得，怎当离火真人雄厚的掌力，一掌已把他又卷了出去。<br />
<br />
　　那知背玉盒的僮儿，端的了得，看准离火真人的掌风卷了出去，却借势飘身，腾起空中，不但未伤在离火真人掌下，而且呼的一声，又向他扑去，两掌一翻，亦十分凌厉。<br />
<br />
　　这时，那背棋盘的僮儿，亦早将棋盘从背上撤下，抡转如风，从侧面向离火真人攻到。玉麟方知，那棋盘也是兵刃。<br />
<br />
　　说时迟，那背剑和背琴的两个僮儿，琴剑齐举，亦抢至离火真人身后，霍地急攻过去。<br />
<br />
　　这一来，离火真人四面受敌，似也一怔，大概没想到这四个僮儿兀自了得，陡又一声狂笑，魁梧的身子车轮似的一转，脚下没动，却劈出四股劲风，向环攻而来的四个僮儿击去。<br />
<br />
　　那四个僮儿已知厉害，不敢攫其锋，齐往后一倒，避过掌风，却贴地卷向下盘。四人都矮，和离火真人比起来，还不及他的半腰，又溜滑的神，钻隙疾进，三股兵器和一双肉掌，已抢进身去，向离火真人的下盘攻到。<br />
<br />
　　离火真人更怒，猛一跺脚，头下脚上，倒射上去。四个僮儿恰已攻到一处，离火真人的双掌已自上劈下，四人要躲，已来不及了。玉麟在树上也看得心惊，心中刚喊要糟，蓦听一声大震，离火真人的掌风偏了准头，四个僮儿已撤出险地。同时，离火真人已落下地来，他的面前已站定一人，正是束发金冠之人。<br />
<br />
　　玉麟心中更惊，这人出来，自己连影子也未瞥见，好快的身法。<br />
<br />
　　却见那人，一脸寒霜，哼了一声道：“哪来你这狂徒，敢伤我僮儿。那人虽暴怒，却仍安详得很。<br />
<br />
　　离火真人又一声吼道：“今晚若不交出我那女娃娃来，我要你们知我厉害!”<br />
<br />
　　两人针锋相对，一个高傲，一个狂妄。<br />
<br />
　　却早见那舟中妖媚的男子，已来到束发金冠之人身侧，说：“师叔，这人已太狂妄，让我教训他!”<br />
<br />
　　离火真人是何等人物，岂容他出口不逊，怒啸一声：<br />
<br />
　　“你也配，我先劈了你!”连说，已一掌向那妖媚的男子劈去。<br />
<br />
　　那人霍地旋身，右掌一推，猛吐，向离火真人的掌风迎去。两股掌一遇上，一声闷响过去，离火真人退了半步，那妖媚的男子退了一步。<br />
<br />
　　玉麟在树上看得真切，虽然两人强弱立判，但能接下离火真人一掌，也是了得。<br />
<br />
　　却因这般，那妖媚的男子已被激怒，两掌猛一圈，立时又劈出两掌，抢身急攻。<br />
<br />
　　离火真人敞声狂笑道：“你再试试这一掌!”语出掌发，单掌接他双掌，掌已翻出，哧的一声，猛往外一吐。<br />
<br />
　　虽知那妖媚的男子在一挫之下，这两掌是全力击出，离火真人却是单掌应敌，三股掌风一接住，好似胶掌一般，两人的掌都未收回，仍是遥击之势。那男子似要上步推着，却被离火真人的掌力逼住，离地的右脚迫得向右横跨，而且收势不住，竟移了几步，离火真人狂笑数声，也向左横跨数步，和那男子始终保持面对面。<br />
<br />
　　两人脚步移动，每跨一步，就是一声大震，玉麟隐身树上高处，虽然看不见，但想来地上必已被踏了一个大洞。这等高手对敌，玉麟有生以来，这还是仅见，自然惊骇十分。<br />
<br />
　　高手对敌，果然不同，全以功力相拼。两人相持了一盏茶的功夫，离火真人陡然大吼一声。玉麟突见他一直保持遥击之势的手掌，霍地向外一吐，那妖媚的男子，已告不敌，一连后退了好几步，方拿桩站稳。<br />
<br />
　　这一来，可将束发金冠那人激怒了，未待离火真人扑上前去，已一声清叱，拦在离火真人面前。<br />
<br />
　　玉麟心说：“只见那妖媚男子叫这人是师叔，必更了得。”<br />
<br />
　　倏地他刚飘身而出，似有一股无形之力，已将两人隔开，并将离火真人前扑之势阻住，紧跟着一声：“狂徒看掌!”<br />
<br />
　　倏地见他一扬掌，已向离火真人拍去，看去似扬手一拍，力道却大得紧，离火真人已被迫退了两步。立时满头红发根根直立，怒啸连天，霍地一上步，两掌卷起两股狂风怒潮，向束发金冠之人劈去。<br />
<br />
　　那人却一声冷笑，脚下一飘移，亦拍出了两掌，看似不过手劈连挥，未曾用劲，离火真人那狂劲的掌力，竟给反震了回去。<br />
<br />
　　离火真人心中虽惊，哪会甘休，立时两掌齐发，宛如狂风骤雨，向束发金冠之人攻击。<br />
<br />
　　那人也连连飘移不定，双掌交互拍出，手法奇妙已极。离火真人那么强劲的掌力，不但被他卸去，半点也沾不上身，而且被迫绕着他团团乱转，越转越疾，宛若一朵红云般，绕身飞驰。掌风更似排山倒海，卷起漫天尘雾，沙飞石走，好不令人惊心动魄。<br />
<br />
　　玉麟看得连凤儿也忘了，两人这一番恶斗，与先前自是不同，似乎两人都是势均力敌，分不出轩轾来，恶斗了顿饭工夫，兀自未分胜负。那离火真人更是怒啸连天，突见他倏地飘身后退，狂笑道：“且住!”<br />
<br />
　　束发金冠那人仍站在当地，冷笑道：“你有何话说!”离火真人道：“看你出手的招式，似是传言中海外嵊泗岛上的泗岛神君，是也不是?”<br />
<br />
　　那人道：“既知我名，还敢与我动手，你是找死么?”<br />
<br />
　　原来这人正是泗岛神君。那妖媚的男子非是别人，乃是那情魔百花公子。自在苗疆，当年被邱丐道一掌重伤之后，被四金钗救回梵净山，伤好以后，此恨怎消?即与红鸣婆和千面人谷灵子等再有勾结，以梵净山为根据地，要报此仇。情魔百花公子远走嵊泗岛，去将师叔泗岛神君请出，助其一臂之力。<br />
<br />
　　离火真人听他口出狂言，这老怪物岂真怯怕于他，狂笑声落，双掌只一搓，就要施展赤阳掌。<br />
<br />
　　正是：神君来海外，魔炎顿嚣张。<br />
<br />
　　只因这一番，有分数，黄鹤楼中，武林初聚义，江湖道上，遍处见侠踪。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第15章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第17章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
