
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第12章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第14章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　且说云里金刚和穷酸欧阳彬两人，方将前后之事说罢，蓦听门外呵呵一声大笑，忽地飞进一人，大家全是一惊，纷纷离座，只有枯竹老人端坐椅上，含笑不动。<br />
<br />
　　早听噗地一声，原来不是飞进，而是一人被掷进屋来，紧跟着人影一晃，厅堂中已站定一人，又矮又胖，却是那鄱阳渔隐。<br />
<br />
　　这时大家都已看清子，被掷进来的，是长离岛的二岛主左冲，这一掷，甚是不轻，瞪得又圆又大的眼睛中，流露出恐怖之色，咧嘴一啮牙，但却没出声。<br />
<br />
　　屋里的这些入，可说全是高手，全明白这岛主左冲，是被点了穴道，因此，不但动弹不得，而且哼也哼不出来。<br />
<br />
　　枯竹老人早呵呵笑道：“你这老儿恁地多事，将他擒来则甚，废了他岂不干脆些么?”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐轩眉大笑道：“我道你隐修了这些年，火性定已减退些啦，却仍是这般不饶人，我倒要问你，若将他废了，长离岛这些人，交给谁统率，是要叫他们四出为恶么?经过这次教训，还怕他不安份守律么?”<br />
<br />
　　枯竹老人哈哈笑道：“老儿，你虽有与人为善之心，岂不知江山易改，秉性难移么。此间善后，我筹之已熟，老岛主左澄，虽已双目失明，但云里金刚宝刀未老，仍是英雄不减当年，这长离岛是由他们两个老儿创辟的，岂能容他置身事外。自今日起，云里金刚不用再走了，至于左冲……”谈至此，电目一睁，向地上的左冲一扫，厉声说道：“这贼子恶性已深，留下他，反会姑息养奸。”<br />
<br />
　　枯竹老人声色俱厉，左澄虽然双目失明，但听得清楚，早已泪如雨下，云里金刚好生不忍，叹了口气，上前一步，对枯竹老人躬身说道：“老前辈请且息怒，适才吩咐的，老朽无有不遵。只是左冲虽然不该勾结匪人为恶，但仍请念我这个老哥哥，仅有此一子，现今垂暮之年，又双目失明，若老前辈能饶他不死，老朽两人，自应负起管教之责，若再怙恶不悛，老前辈只管惟我两人是问。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐早有留下左冲之心，不然，岂会将他活着擒来呢?这时见左澄泪流满面，云里金刚讨饶，枯竹老人却端然在座，毫不动容，这才又站起来，说道：“你就看在他爹双目失明，又只有这么一条根，饶过他这一遭，若仍不悔改，那时再废他不迟，我是多年不管闲事了，这样吧!我住处离这里最近，若仍怙恶不悛你也唯我是问就是了。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐这可是两番说话了，枯竹老人虽然看得深远，知道若不废了左冲，以后必仍会发生事故。但一来看见两个老儿可怜，又下不了鄱阳渔隐的面子，就叹了口气，对鄱阳渔隐说道：“这可是你自个儿说的，我曾不止一次，暗中考查过左冲，不但恶性已深，而且阴险狡诈，将来只怕还要作出比这更为恶之事来，那时你若置身事外，我可不饶过你。有个好歹，我也惟你是问，你可依得?”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐平生最信服的，就是枯竹老人，闻言一怔，知枯竹老人此言，定有所见，但话已出口，自无收回之理，就硬着头皮道：“那是当然!”那左澄与云里金刚，听出枯竹老人语气有些松动了，左澄早颤巍巍地扶着拐杖向上跪谢，并颤声说道：“老前辈饶他不死，孽子若仍不知悔改，老朽首先就不饶他，一面说仍是老泪纵横。枯竹老人叹了口气道：“但愿他从此学好，我又何必定要取他性命呢?只是今后要把他看好了，你们只看他眼中狠毒之色，已知此子恶根已深，恶性难绝了。”<br />
<br />
　　随对鄱阳渔隐说道：“此间有两兄弟料理，云里金刚留了下来，暂时已可无事，老儿，我们走啦!”<br />
<br />
　　说着，已站起身来，早见从大门外，似穿窜燕，若织柳莺，飞进一人，好轻盈的身子，来的是鄱阳渔隐之女，金凤姑娘。<br />
<br />
　　金凤姑娘落下地来，首先瞟着玉麟，抿着嘴一笑，随趋前同枯竹老人见礼。<br />
<br />
　　枯竹老人呵呵笑道：“有其父，必有其女，难得你这点年纪，轻功已达上乘。”随对鄱阳渔隐说：“老儿，有女如此，难怪十数年来，隐居不出，牡丹虽死，亦可含笑九泉了。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐又矮又胖，红喷喷一张脸，直和弥勒佛差不离多少，总是笑眯眯的，闻言陡露黯然之色，金风也低头不语。<br />
<br />
　　这儿的人，除了三人外，都不知这虽死的“牡丹”所指何人，唯有玉麟却直如未闻，原来金凤姑娘一进屋，灯光下，早看得清楚，也才恍然大悟，先前月光下，已觉她面熟得紧，但看不真切，这时一见，早明白哪有什么金风，以前在江州之时，不过是她乔装改扮，却一直把自己瞒过了，这就难怪今晚她一直躲避自己了。<br />
<br />
　　他这一恍然大悟，也记起雪屏峰下，断涧边，雾中指路，和凤儿悄语的，也就是她，必是恢复了女妆，不好意思和己见面。<br />
<br />
　　玉麟念念不忘的金风，已在眼前，虽变化了金风。但二而一，本来就是一人，心中虽然一阵狂喜，却不好上前招呼得。<br />
<br />
　　这时那鄱阳渔隐，已回复了原有的面色，对金凤道：“你去环岛查探如何，可有甚迹象么?”<br />
<br />
　　金凤道：“岛中人隐匿各处，已是群蛇无头，作恶的倒仅只为首几人，我曾暗中偷听他们谈话，多半心生悔意。”<br />
<br />
　　枯竹老人道：“这就是了，有他们老岛主出头来统率，必不会再生事故。”<br />
<br />
　　却听一边的欧阳彬，在对云里金刚道：“鄱阳渔隐老英雄的点穴功夫独特，自成一家，你以普通解穴手法，怎能解得开!”<br />
<br />
　　原来这面几人在谈话之时，云里金刚怕左冲被点穴过后，会受内伤，故上前将左冲翻转身来，一掌向他背心拍去，那知左冲仍僵卧如故。<br />
<br />
　　穷酸在一旁冷了半天，平日嘻嘻哈哈惯了，难得停嘴的，一来这里有两个江湖异人在此，却也不敢放肆，再者今晚几乎全盘皆错，甚不是意思。故在一旁，半天不曾言语，这时见云里金刚解不开左冲穴道，才发话点醒。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐转过身来道：“我倒几乎忘了，适才只顾说话竟忘记他穴道未解，果然时间一长，他禁受不起。”随说，随走上前，抓起左冲一支胳膊，右掌在他胸前摸了一阵，随在他后颈上一拍，左冲“咯”的一声，似乎喉间一口痰，落下肚去。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐一松手，左冲也萎顿倒地，一个身子，和瘫软了一般只是不象先前那么僵硬，把一旁看的韩仙子和欧阳彬等，也是心惊。这鄱阳渔隐果然名不虚传。<br />
<br />
　　枯竹老人掉头对韩仙子道：“我还没问你呢，你这老婆子不在江州，来此何为?”韩仙子正要答言，一直躲在屋角，和樱姑说不完话的凤儿，已飘身抢出，说：“师傅，我姑母特来看望你老人家。”<br />
<br />
　　枯竹老人的一双电目，在凤儿面上一扫说：“我问你姑母，你抢出来回答做甚，定又是离山之时，你又淘气了。”<br />
<br />
　　凤儿急得脸也红了，反手在背后，不停地拉她姑母的衣襟，这还不是欲盖弥彰，枯竹老人本有一脸严肃之容，却被她这小女儿之态，惹得呵呵大笑，说：<br />
<br />
　　“老婆子，你找我来，定有事故，且回山再说。”<br />
<br />
　　枯竹老人又回头对鄱阳渔隐道：“老儿，走哇!怎么样，你还得送我们一帆风顺。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐笑道：“到底你也有求我之时，要渡彼岸，且随我来。”<br />
<br />
　　说罢，当先出屋。<br />
<br />
　　韩仙子见玉麟讪讪地站在一旁，忙向枯竹老人道：“这位哥儿，奉他师伯，那云梦居士高足东方杰之命，有事特来拜访，你命他随同回山吧!”<br />
<br />
　　玉麟赶紧躬身侧立。<br />
<br />
　　枯竹老人道：“昨日我在途中，已见到那酸秀才，此子来意我已尽知，且随我回山再说。”<br />
<br />
　　玉麟这才随在几人身后出去，那凤儿却将樱姑娘的手握着，不忍分离，一面走，只听她一面说道：“你放心，我知你不愿住在岛上，回山后，我必为你代求师傅，若他允了，我即刻前来接你。”<br />
<br />
　　那金凤却像在躲着玉麟似的，抢前跟在她爹爹鄱阳渔隐身后，打前头出去了。枯竹老人身后，则随着穷酸欧阳彬和那韩仙子。<br />
<br />
　　云里金刚和老岛主左澄，将大家送至门外，左澄双目失明，送至门边为至，云里金刚和樱姑两祖孙，则一直将众人送至岛边。<br />
<br />
　　欧阳彬在行列中，一直在留心看那走在前头的鄱阳渔隐，倒要看他如何通过这河图。哪知还未进入，金凤姑娘却已抢在前头，似对河图十分熟悉，脚下毫不迟疑，不由心中暗赞，其实他尚不知，玉麟和凤儿，被困河图之时，尚是她将两人引出的呢?<br />
<br />
　　不大功夫，大家到了湖边，铁背苍龙和霹雳火吕方，已将船只摇出芦苇相候，旁边缆着鄱阳渔隐的小舟。一见众人来到，铁背苍龙解缆，吕方跳上岸去，迎着枯竹老人，跪谢赐药之恩。<br />
<br />
　　枯竹老人一摆手，飘身上了鄱阳渔隐的小舟，这面几人，也回到铁背苍龙的船上，那凤儿一手拉着金凤，仍和樱姑，说个没完。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐从铁背苍龙手中接过绳子，望着三个姑娘，微笑不语，站在两船之间岸边的云里金刚，却已叱道：“樱姑，怎么还缠着你两位姊姊。”<br />
<br />
　　枯竹老人立身船后，他那瘦条条的身子，恰比鄱阳渔隐高出一个头来，这时两船并未分开，玉麟见他不威而严，他那长长的下颚，累叠的皱纹中，根根可见的白髯，却隐含着微微的笑意，似对鄱阳渔隐，又似在自言自语道：<br />
<br />
　　“老尼果然好眼力，只是可惜可惜!”<br />
<br />
　　玉麟不知他这话何所指，怎么好眼力，却又可惜，见他双目并未向韩仙子这面望，所说的老尼，自然也非指韩仙子了。<br />
<br />
　　那鄱阳渔隐却扭头呵呵笑道：“你这是耽的甚么心，老尼何等人物，是她看中了的，还怕不为她化解么?我们倒是自顾自吧!我是甘拜下风啦!若你让人家后来居上，一凤独秀，那时看你可有脸见人?”<br />
<br />
　　玉麟是全神贯注在听二老笑淡，却又更不解这鄱阳渔隐说的甚么，倒像两个老辈，在和人打赌似的，若果如此，对方自是他所称的老尼了。<br />
<br />
　　想至此，忽有所悟，心说：“是了，看两个老人的眼神，全都注定在岸边三个姑娘身上，三个姑娘的名字里，可不都有一个凤字，所谓后来居上，一凤独秀，必是他们两人在和一个老尼姑打赌，各人要教出一个武功超绝的姑娘来，若果然如此，听两老口气，这老尼必更是非常人无疑，凤儿是枯竹老人之徒，金凤是鄱阳渔隐之女，那么，那小名叫做秀凤的樱姑，必也是他们口中所说的老尼看中之人了。”<br />
<br />
　　玉麟心中在悟解，越想越不错，只是不知枯竹老人怎又连声可惜?<br />
<br />
　　这时岸上的三个姑娘，已告了别，凤儿说：“樱姊姊，你放心好啦!三五天我准给你回信，我们走啦!”<br />
<br />
　　一声走，拉着金凤，双双一跺脚，宛若如比翼双飞之燕，早飞落鄱阳渔隐那小舟之上，金凤立身之处，恰在左舷，两船是紧靠在一起的，就和玉麟相隔不到两尺。玉麟想招呼她，一时不知如何称呼才好，金凤却一直似在躲着玉麟，但有意又似无意地，落下之时，瞟着玉麟，抿嘴一笑，即又转过头去。<br />
<br />
　　玉麟在江州之时，被金凤化名金风，蒙住了，自杯酒论交之后，他可是对那化名的金风生出了真挚的感情，两人分手以后，玉麟无时不在想念，可就是这次前来庐山，就为的是要寻找金风，但这时近在咫尺，可说呼吸可闻之时，却连招呼也说不出口，只流露出无限热切的目光，注定在金凤身上。<br />
<br />
　　凤儿和金凤两个姑娘一上船，鄱阳渔隐将手中绳子只一抖，芯也作怪，那小舟已荡离子岸去，倏地远离了玉麟等这只船。<br />
<br />
　　枯竹老人遥向韩仙子道：“老婆子，你等且先回山，我晚半天即返。”声音入耳，那小舟已箭矢般，驶入雾气中隐没了。<br />
<br />
　　玉麟自是心中不舍，正不知此一别，何时方能再和金凤见面，而且纵相见了，恐怕金凤也早非江州时的金风了，鄱阳渔隐的小舟瞬息而上，这里的铁背苍龙和霹雳火吕方，亦已桨篙在手，铁背苍龙向岸上的云里金刚说了声：<br />
<br />
　　“老哥哥请回，现在我你可隔得更近了，若不嫌我打扰，明日我即来相见。”<br />
<br />
　　云里金刚说：“老兄弟，正要请你来盘桓，岛中事务，尚有借重老兄弟之处。”说至此，又对韩仙子和欧阳彬与玉麟三人，拱手申谢，这里的铁背苍龙，却早将长篙一点，小船已潜入水中，霹雳火吕方双桨一翻，小船顿时掉了个头，虽然鄱阳渔隐舟行之快，却也其去如风，眨眼间，岸上的云里金刚和樱姑，已由模糊而隐没。<br />
<br />
　　船行了一阵，初时，大家都没言语，各人心中各有各自的感触，玉麟是念念不忘金风。韩仙子感叹的是：武功一道，果真学无止境，今天这么些人，老一辈的枯竹老人和鄱阳渔隐不用说了，欧阳彬对于韩仙子来说，也是后生小子了，武功已在自己之上，连个柳玉麟，先时若非人家施展太乙神功，恐怕自己早伤在九尾金蝎的漫天针雨之下了。<br />
<br />
　　这时的韩仙子，真正感到，不但自己是老了，而且衰弱无用了。<br />
<br />
　　那穷酸欧阳彬，亦是完全变了个人似的，今晚丢人现眼尚且罢了，几乎自己连命也保不住。自己隐居庐山，原来就为了十年前两番挫辱，自觉武功不能出人头地，哪知十年后，自己的武功已倍增之后，初次出山，却偏遇强敌，你想那穷酸怎不难过，故此间闷闷不语。<br />
<br />
　　铁龙苍龙是何样人，甚么世故没见过来，早看出两人面色有异，有心要问，又怕若问出人家难堪之事，反觉不好，但船中大家都不言语，空气太沉闷了，瞟眼一看玉麟，却见他双目注视着雾气深处，似陷入沉思之中。铁背苍龙眼珠儿一转，就敞声呵呵一笑道：“哥儿，我告诉过，只要请得凤姑娘下山，你所说的那金风弟，定也会前来，老朽可是不曾骗过你么?”<br />
<br />
　　玉麟一听铁背苍龙提起金凤，这倒正是机会，也许可从他口中，得知金凤的住处，那时再设法和她相见，岂不是好。<br />
<br />
　　但玉麟想问，却又不知从何说起，先时一直把金凤当作是个男人，这时已知是个姑娘，怎好出口得。<br />
<br />
　　铁背苍龙却已在对韩仙子说道：“你那侄女儿凤姑，随枯竹老人练功夫，才不过数年，竟已有了一身非同小可的能耐，只是倒比前些年更刁钻了，甚么花样儿全玩得出，月前来缠着我，要我替她量着身段儿，裁一套男子的衣服，没想她到江州，将这位哥儿骗得紧腾腾的，穿了我替她置的那套衣服，化名金风，还和这位哥儿称兄道弟哩!”<br />
<br />
　　韩仙子却叹了口气道：“凤儿虽是刁钻顽皮，这次在江州，还倒亏她哩，若不是她想方法设计，将这位哥儿和他师伯东方杰等引出来，恐怕我早已命丧那虎面尊者的方便铲下了。”<br />
<br />
　　随掉头对玉麟说道：“哥儿你来为她求情，我非不知凤儿的孝行苦心，但岂可为了我老婆子的这条行将就木的老命，容她这等滥杀，此女杀孽特重，最是嫉恶如仇，此次虽为我而出此，但若不施以儆戒，以后武功更高，还不知要作出什么事来。因此待回山之后，我必要请她师傅好好惩戒她一番。<br />
<br />
　　玉麟听铁背苍龙说金风即是凤儿改扮，心中大奇，分明金凤即是金风。不论面庞儿，武功和身法，都一般无二，而且今晚那金凤姑娘对自己的态度，还不是早说明一切了么?此事绝无差错。<br />
<br />
　　玉麟正在惊疑，韩仙子早在对他说了，只得暂把疑惑存在心中，对韩仙子微一侧身道：“韩老前辈虽说是为的凤姑娘好，但据晚辈所知，江州城中被杀之人，全都是罪大恶极，虽律不及杀，但却也杀不足惜，且其本心尚是为了韩老前辈，若老前辈定要施以惩责，岂不辜负她的孝思么?”<br />
<br />
　　铁背苍龙却呵呵笑道：“哥儿休得恁地担心，你岂不知，有其师，必有其徒么?别看韩帮主说得严厉，你放心那枯竹老人绝不会损她一根毫毛儿，我保证你那金风弟会安然无恙。”<br />
<br />
　　玉麟今晚已见到了枯竹老人，虽是不严而威，但也是个嫉恶如仇的人，并旦行事也近游戏三味，铁背苍龙此语，定然不假，最后又听他以金风来打趣自己，就忙道：“老前辈所说的金风，据晚辈看来，倒有多半是鄱阳渔隐的令爱，那金凤姑娘改扮的。”<br />
<br />
　　铁背苍龙却瞪着眼，望着玉麟，说：“有这等事，分明那衣服是我亲自给凤姑置买的呀!”<br />
<br />
　　在旁闷了半天的穷酸欧阳彬。听他们两人争论，就哈哈笑道：“你这条笨龙却也太死心眼了，人家亲眼所见，金风金凤，不也仅只见一划儿之差，还错得了么?我在山中之时，日常见鄱阳渔隐那丫头，隔不了三五日，必要前往找凤丫头，结着伴儿捣鬼，凤丫头置的衣服，就不会给金凤么?而且枯竹老人和鄱阳渔隐同时出了远门，两个丫头一般儿没了管头，凤丫头去子江州，金凤岂又会留在家里么?”<br />
<br />
　　穷酸欧阳彬几声哈哈，韩仙子和铁背苍龙顿时悟解过来，韩仙子更道：“老儿，岂只你被骗了，我在江州庵中，这位哥儿也曾以老身侄儿相询，我也只道是凤儿调皮，这么说来，凤儿到那里去时，金凤姑娘定是暗中和她相伴了，我竟也不曾发觉，看来，这金凤姑娘的刁钻，恐怕不下于凤儿呢?”<br />
<br />
　　玉麟见三人中，欧阳彬倒多知道金凤姑娘一点，就说：“欧阳先生，鄱阳渔隐老前辈的隐居之所，不知是否就在左近?”<br />
<br />
　　穷酸挤眼笑道：“者弟，你就别问吧，保管你在雪屏峰上，定可见到那金凤姑娘，三五日中，必要前去找凤姑娘相聚，”<br />
<br />
　　穷酸这一说，把玉麟说得不好意思，心中有话，也不好再问了，这时，陆地已隐隐在望，先前行舟，因双桨不敢带出声音来，又要绕道而行，怕被长离岛中人发觉，故此甚慢，这时再无顾忌，因此比先前快了一倍也不止。<br />
<br />
　　经过这一阵发笑。韩仙子已不再感慨，穷酸也不再发闷了。不大工夫，舟已拢岸，欧阳彬、韩仙子、柳玉麟三人离船上岸，江湖中人，可没那么客套，拱拱手，铁背苍龙和霹雳火吕方，即掉转船头，直放星子而去。<br />
<br />
　　玉麟见上岸之处，正是来时那大石之旁，这时天色已经明了，三人怕路上若有行人，行路不便，就都不言语，脚下一加劲，直奔山麓，仍由原路，越五老峰，径返雪屏峰而去。<br />
<br />
　　到了五老峰后山，天已大明，欧阳彬要向两人别过，先返草庐一行。<br />
<br />
　　韩仙子道：“欧阳先生，枯竹老人近来行色匆匆，萍踪无定，何不一道前往。”<br />
<br />
　　欧阳彬道：“韩堡主无须虑得，我猜老人必不即刻离山。”随向玉麟道：“柳老弟，我和令师伯已十年不曾相见了，若有甚言语时，可径往我那茅庐盘桓。”<br />
<br />
　　玉麟道：“师伯命我晋谒欧阳先生，正有事相恳，并请教益，晚半天必往候教。”<br />
<br />
　　欧阳彬道：“好!我在茅庐中等你便了。”随即点了去他茅庐的路径，和韩仙子一拱手，作别而去。<br />
<br />
　　韩仙子望着欧阳彬远去的背景，对玉麟说道：“这位欧阳先生看去随和达观，但他那好强要胜之心，却也不比常人稍差。其实他的武功已远非昔比，别说我是甘拜下风，恐怕现今江湖道上，已难有能与其对敌的了，那知偏巧今晚受挫于赤阳子，难怪他要不好受。”说着，又一声长叹道：<br />
<br />
　　“我老婆子早已决心不问外事了，没想到自虎面尊者寻仇后，又淌了这次混水，可见恶因是种不得的，你纵想清净，也由不得你了。”<br />
<br />
　　玉麟见韩仙子感慨不已，忙笑道：“自古道魔互为消长，若非各位老前辈均隐之深山，这般魔头，也不敢猖獗了。”<br />
<br />
　　韩仙子道：“哥儿说得虽是，其奈岁月不饶人何。”<br />
<br />
　　韩仙子又道：“时已不早，哥儿随我上山，我们别落在他们后面了。”<br />
<br />
　　说罢，韩仙子打前下了五老峰后，这时雾气渐散，已可看出十多丈远处，两人渡过断涧，从陡壁裂缝中，攀登而上，到了那半崖上的那个山谷，东升的旭日，已从五老峰的峰腰斜射而至，照耀之下，薄雾冉冉飞散，满山翠绿欲滴。<br />
<br />
　　韩仙子打前头进了山谷，玉麟随在身后，踏上了形似屏风的巨石，枯竹老人的几楹修舍已在望了。玉麟边走，边整了整衣冠，他以为枯竹老人必先到了，哪知到得门外，那柴扉仍紧闭如故。<br />
<br />
　　韩仙子道：“枯竹老人必被鄱阳渔隐留住了，哥儿一夜未眠，正可歇憩一会。”<br />
<br />
　　随说，随推门入内，哪知两人刚进屋，都是一怔，那凤儿正直挺挺地跪在屋中，低着头，将嘴儿噜得蛮高，枯竹老人却不在屋内。<br />
<br />
　　凤儿听得两人进来，连头也不抬。玉麟好生不安，凤儿留字，要自己前来为其缓颊，不想仍令她受责，见枯竹老人不在屋内，忙向韩仙子躬身道：“凤姑娘心急老前辈危难，纵或出手稍重，但仍请念其孝思可嘉，请老前辈代向老人求情，恕其初犯如何?”<br />
<br />
　　韩仙子忙向玉麟摆手，示意他别说话，玉麟哪会就此罢休，正要再请求时，忽听一声呵呵道：“念他远道前来为你求情，且恕过这遭，还不给我起来!”<br />
<br />
　　声音甚细，玉麟早听出是枯竹老人的声音，似乎隔得很远，但清晰如在耳边，玉麟内功已有根底，知枯竹老人是用千里传声之法。前在长离岛时，枯竹老人一声长笑，令人心神均为震慑，故此时倒不觉得惊异，奇怪的是，枯竹老人听到自己的话，若非老人穷六通之术，至少亦有天耳通的功夫，不然怎知自己在为凤儿求情呢了凤儿经枯竹老人传声，见她叩了一个头，方才起立，对玉麟投了一瞥感谢的目光。却将背来朝着她的姑母。<br />
<br />
　　韩仙子笑道，“痴儿!痴儿!姑母还不是为你好么?你的杀孽已重，今尚未离师门，已这般嗜杀，可如何得了。我非不知你对我的孝心，但虽知我这般垂暮之年，又已归隐，尚有仇人寻来，正为当年手下未曾容情，种下了恶果所致。若你这般滥杀，处处树敌，将来行道江湖之时，难免不遍地陷阱，你师傅武功虽高，恐怕也救不了你那么多了。”<br />
<br />
　　玉麟见凤儿兀自背向着韩仙子，在翻着白珠儿，心说：<br />
<br />
　　“在她受了委屁以后，这些话自然听不进了。”怕她再顶撞韩仙子，说不定又要被枯竹老人责备，忙道：“枯竹老前辈现在何处，有劳凤姑娘指引前往拜谒。”<br />
<br />
　　凤儿尚未答言，枯竹老人再又传声说道：“你的来意，我已尽知，见我不用忙在这一时，凤儿可引他到耳房歇憩，现我即有事他去，傍晚时始能归来，晚间再引他来见便了。”<br />
<br />
　　凤儿即向玉麟一招手，说：“玉哥哥，请随我前来。”<br />
<br />
　　玉麟见是枯竹老人所命，不敢不遵，即随凤儿而去。那耳房即在客室之旁，玉麟到了门边，又转身对韩仙子告了方便，方随凤儿入内。<br />
<br />
　　这间耳房不大，不过才一丈见方，一桌一椅之外，仅有一榻，榻上铺着简单被褥。<br />
<br />
　　凤儿一进房，扭身对玉麟羞涩涩的一笑道：“玉哥哥，谢谢你啦!”<br />
<br />
　　玉麟道：“凤姑娘说哪里话，本来这就不是你的错么!”凤儿鼻头儿一皱，哼了一声道，“你还说呢?前头儿瞧你那么追迫，不是也怪我滥杀么?这阵我又不错了!那遭儿我可记在心里了。”<br />
<br />
　　玉麟心中一乐，这凤儿可是难讲话得很，竟又算起老帐来了，忙道：“凤姑娘却怨不得我。先前我是不知你的苦心，又不曾知道你的来历，故先生了误会所致，喏!我这儿向你赔礼，该行了吧!”<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第12章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第14章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
