
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第13章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第15章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　说着，玉麟果真一揖。<br />
<br />
　　凤儿“噗哧”一声笑道：“柳公子免礼。”<br />
<br />
　　玉麟听得一怔，先前总是玉哥哥叫得蛮亲热的，这会怎又变作柳公子了。<br />
<br />
　　凤儿明白他这愕然的缘故，就抿了抿嘴儿。说：“人家叫你玉哥哥，那知你却恁地生分，凤姑娘叫个不离口，是了，你是云梦大侠的高足，武功又高。我们那儿高攀得上呢!”<br />
<br />
　　那凤儿今年十六方过，十七不到，年岁儿本来不大，枯竹老人虽也有责备之时，但宠的时候最多，故天真刁蛮得紧，心中竟未存男女之分，和玉麟一见，即投了缘，打韩仙子命她称玉麟为玉哥哥那时起，即“玉哥哥”叫得不离口。<br />
<br />
　　玉麟可不同了，一者年龄比凤儿大了两岁，又是相处的时刻加起来还不到一天。虽觉得凤儿刁蛮，倒更增了可爱，只是亲近些儿的称呼却叫不出口。这时见她怪自己不该称她为凤姑娘，心中又觉得好笑。却也更爱这凤儿纯真率直，忙道：“既然这般说，往后我即以凤妹相称如何?”<br />
<br />
　　凤儿霎霎眼笑道：“随你啦!嗳呀!你还不曾饮食呢!玉哥哥，你先歇着，我去去就来。”<br />
<br />
　　凤儿尚未说完，早飞出门外去了，玉麟望着她消逝的背影，心说：“结识得这么个天真活泼的小妹妹，倒真不错。”<br />
<br />
　　随又想到：“师伯命我前来晋谒枯竹老人，是希望我能得到老人的垂青，传其超绝独特的武功，此事怎好面求，我何不转请凤儿申达。”忽又记起枯竹老人在长离岛临走时之言，说昨日途中，曾与师伯相遇，或许师伯已代我求过了，也说不一定。适才枯竹老人传音，命我先休息后，晚半日再去晋谒，听口气，对我甚有好感，既然傍晚始命我前去相见，自无命我今日下山之理，也许枯竹老人已有传我武功之心吧!<br />
<br />
　　玉麟望着窗外，越想越高兴，越想越乐，竟未发觉凤儿早已回到了他的身边。<br />
<br />
　　凤儿手中端着个托盘，盘中放着几块糕饼，玉麟没想到她会来得这么快，想是来不及做饮食，只将现成的糕饼送来。即忙起身，不安地笑道：“凤妹也是一夜不眠，怎好让你为我劳动，好教我不安。”<br />
<br />
　　凤儿道：“瞧你，又来了，你再要说这等言语时，我今儿后，再不理你了。”<br />
<br />
　　玉麟见她伴嗔带笑，活泼中透着真挚，那就不但觉得她真正可爱，而且从心底喜欢她了。又知她性情儿爽直得紧，和她客气，反而使她不快，就不再多说，伸手接过那托盘来。<br />
<br />
　　凤儿道：“玉哥哥，先你歇息着吧，姑母还在外面等我。”走到门边，却又回过身来，神秘的悄声道：“玉哥哥你喜欢不，听师傅的口气，似要留你在此久住呢?你说那多好，今后我们可常在一起了。”<br />
<br />
　　玉麟听凤儿之言，果然自己想的不错，心中一喜，正要询问，那凤儿早顺手将房关上。<br />
<br />
　　他这里喜不自禁!连饥饿也忘了，倦意哪还存在，想到当今的绝世武功，自己能兼有两家之长，必能出人头地，心中怎的不喜。<br />
<br />
　　玉麟越想越喜，恨不得太阳早些偏西，好前往晋谒枯竹老人，他不停地从窗口望天，但那太阳却倒像停在空中，连动也不动。直到天快中午，方觉得有点倦意，就和衣倒在床上，渐渐地睡去。<br />
<br />
　　不知过了多少时候，朦胧中，似有人进入屋中，练武的人，不论睡得有多沉，只要有一些轻微的声音，也会惊醒，当即一跃而起。<br />
<br />
　　这时夕阳早已衔山，屋内已昏黑，玉麟尚未看清来人，早听“噗哧”的一声，笑道：“瞧你，大概早忘了这是什么所在了，这也值得你吃惊的。”<br />
<br />
　　玉麟见是凤儿前来，倒有些讪讪地，却因天已昏黑，不由急了，说：“凤妹，我晚了么?”<br />
<br />
　　凤儿道：“怎不晚了，真真睡了个日出又偏西，你怎么睡得这么沉，我来看了你几遍了，兀自未醒，我师傅早已回来啦!还不快随我来。”<br />
<br />
　　玉麟忙整了整衣衫，即随凤儿出房，穿堂向后面一道门走去。<br />
<br />
　　玉麟一看，原来后面已无房屋，山风吹得树叶簌簌作声，见无数株参天的古树中，有一条小道，凤儿已打那小道走去了，急忙紧紧跟随。<br />
<br />
　　那小道长不过二三十丈，却又峭壁丛天，见小道尽处，现出两丈方圆的一个石洞，玉麟想来已到了地头，枯竹老人必在洞中。<br />
<br />
　　果然，凤儿离那洞口还有数丈，即停步转身，悄声向玉麟耳边说道：“我师傅最恨人见他就跪拜，你可小心，别惹他生气，你可要记好了。”<br />
<br />
　　玉麟见凤儿这般关切，心中甚感。忙即点头，正要答话，凤儿却捏了他一把，示意他噤声，一甩手已打前头进入洞去。<br />
<br />
　　那石洞不大，似是天然的一个崖洞，稍加人工修整，深也不过三四丈，口狭内宽，这时天已黄昏，洞内更暗，玉麟曾习上乘内功，黑夜亦可见物，略一凝神静气已看得清楚，见左面洞壁之上，突出一石，上有蒲团，枯竹老人盘膝坐在蒲团之上。<br />
<br />
　　同时瞬眸一扫，这石洞中空无一物，只是枯竹老人盘膝坐的对面崖壁，特别深陷，下面更见有满地乱石。<br />
<br />
　　玉麟心中不解，这枯竹老人非僧非道，怎会住在这石洞之中苦修?<br />
<br />
　　凤儿已纵身到了枯竹老人身侧，说道：“师傅，玉哥哥来了。”<br />
<br />
　　玉麟一见枯竹老人，早生虔敬，顿忘凤儿叮嘱，忙趋前跪倒，不敢仰视，恭恭敬敬地叩了几个头，凤儿连连向他递眼色，他也不见，哪知大出凤儿意外，枯竹老人却并无不愉之色，而且那张特长而干瘪的脸上，竟露出笑意来。那凤儿就瞪大了眼睛，黑漆般的眼珠，骨碌碌地直转，又望望玉哥哥，不知师傅怎会一反常态。<br />
<br />
　　枯竹老人已在说道：“这即算你行了拜师之礼吧，够了，还不起来!”<br />
<br />
　　一句话，早将凤儿喜得小嘴儿合不拢来。玉麟一听，自己梦寐想盼的，没经恳求，枯竹老人竟如此干脆，见面即收自己为徒，那还不喜得心花怒放，仅听到拜师之礼，更即叩头如捣蒜，喜得将枯竹老人后面那两句，全没听到。<br />
<br />
　　枯竹老人陡然长眉一皱，伸手摇向玉麟一抓一提，玉麟身不由已，凭空而起。<br />
<br />
　　枯竹老人已喝道：“刚收你为徒，即不听话么，还不给我起来?”<br />
<br />
　　玉麟虽然早是名师之徒，竟不知枯竹老人这是何种功夫，好象他的手掌之上有不可抗拒的吸力一般，若非下盘功夫稳实，怕不在枯竹老人一抓一提之下，早离地飞升了。闻言早红了脸，侍立一旁。那凤儿却抿着嘴，望着他笑，似乎说：“活该，谁叫你不听我的话。”<br />
<br />
　　枯竹老人又继续说道：“我本来闲散惯了的，自收了凤儿之后，已给我增添了不少麻烦，没想到久已不出的几个老魔头，又已蠢蠢思动，未来这一场江湖浩劫，已万难免除，我们这几个老不死的，说不得，也要淌这次混水。昨日遇到你那酸秀才师伯，经他代你恳求，要我将我这几手技艺传你，若能造就几个后起之秀，倒省却我们几个老人家不少麻烦，我一想，反正凤儿已把我缠上了，再多一个，也添不了多少麻烦，当时我已应允，收你为记名弟子，昨日一见你，果然是个可造之材。凤儿限禀赋，难尽传我之所学，若你能勤奋，倒可传我衣钵，我的武功虽然与你师门有异，但殊途而同归，以你现有武功根底，习我武术，反而更可事半功倍，尤其是你师门的太乙神功，若能融会双修，必可互增威力，一旦功力精进，炉火纯青，那时青出于蓝，成就恐怕还在我们几个老人之上呢。”<br />
<br />
　　玉麟喜极，却又惶恐十分，没想到枯竹老人如此看重自己，竟能同时获得传授当今两门武功。<br />
<br />
　　那凤儿早噘着嘴，说：“师傅，你偏心么?绝招儿传玉哥哥，不传我。”<br />
<br />
　　枯竹老人呵呵笑道：“我何曾偏心了来，我知玉麟体质有异，祟赋各自不同，轻功、暗器、剑术，我何曾对你藏了私来，只要你好好用功，将来也不难达到我这地步，但我所练的上乘内功，却非你所能尽传我之所能，即使传你，你也不能登峰造极，今后我传玉麟之时，自也一并传你，只看你的造化罢了。””<br />
<br />
　　凤儿一听，这才不再说了，枯竹老人即命凤儿将玉麟带出洞去，就以那间耳房，作为玉麟今后住宿之所。<br />
<br />
　　两人出得洞来，刚转入林中，凤儿已嚷道：“玉哥哥你的造化，师傅一见你，即收你为徒，当年我可没这般容易。我还记得清楚，我姑母将我从洞庭湖带来此间后，不知求了我师傅多少次，才蒙他老人家收录，你却尚未恳求，即收你为徒不说，尚要传你上乘内功。”<br />
<br />
　　说着，满面露出羡慕神气。<br />
<br />
　　玉麟忙道：“我虽蒙师傅殊恩，但若非在江州得遇凤妹，也难谒得师傅仙颜，那就更不要说蒙师傅收录了。因此，我首先得感谢凤妹，而且风妹入门甚早，今后尚望凤妹多赐指教。”<br />
<br />
　　凤儿是小孩儿家心性，听玉麟归功于她，心里早高兴了，又见他对自己谦逊，更是欢悦。就说：“玉哥哥，我求你一事，你可答应我?”<br />
<br />
　　玉麟毫不思索，说：“凤妹说哪里话，若有吩咐，我是无不遵从。”<br />
<br />
　　凤儿的眼睫霎了两霎，说：“师傅若背着我传你甚么绝招儿，你可都得教给我。”<br />
<br />
　　玉麟忍不住笑道：“师傅他老人家难道真会偏心么?适才不是说了，我们今后均是一道传教，不都按各人禀赋，成就会有不同而已，照师傅口气，轻功和暗器，今后我都不如你呢?”<br />
<br />
　　那凤儿却又将嘴儿一噘道：“轻功和暗器有甚稀罕，玉哥哥，你知适才在洞中时，师傅遥向你一抓一提，你不是就恁空飞起么?你可知道是甚么武功?你可曾留意，师傅对面那洞壁下面，不是有一大堆乱石么?你可知是甚么原因?”<br />
<br />
　　玉麟早存惊疑，正要趁机向凤儿询问。忙道：“凤妹，师傅这手功夫，真是闻所未闻，我正要请你告诉我呢?”<br />
<br />
　　哪知凤儿却道：“我正为此事气不过呢?我每见师傅单掌推出后，猛往回一撤掌，那相隔四五丈远，那么坚硬的洞壁，即掉下一大块来，倒像他那掌上有千斤吸力似的，若是一掌劈下一块岩石，那可不算为奇，靠掌心吸力却能拉下来大块石壁来，岂不是怪事?我求了师傅不但不允传给我，说我不能练成这种武功不说，连这功夫的名称也不告诉我，你说有多气人呢?”<br />
<br />
　　玉麟也吃惊不已，枯竹老人向自己一抓一提，尚隔得不远，对面那石壁相隔数丈，石壁又那么坚硬，竟能以掌力吸力，拉下那么一大片来，这不但未曾见过，而且骇人听闻，可惜凤儿已入师门这些年，连这是甚么功夫也不知道。<br />
<br />
　　玉麟虽也知这是气功的登峰造极，但独门武功，恐怕天下也难敌了，回想到枯竹老人之言，要将独门武功传授自己，以传他的衣钵，想来必是这门武功无疑。<br />
<br />
　　想至此，不由心中喜极，见凤儿又羡慕，又不服气的望着自己，忙道：“凤妹请放心，别说师傅一道传授武功，我们理当一同切磋，就是我那恩师的武功剑术，凤妹要我教你，我也无不遵从。”<br />
<br />
　　凤儿喜极，一把抓着玉麟的胳膊，说：“玉哥哥，真的么?久闻玉哥哥的师祖太清师太，剑术传自百了神尼，到了师太手上，更研化出甚多精绝的招式，可说是天下无敌。我曾亲见你江边斗那恶道，未见你以全力，但威力已十分了得，尤其是一剑破了九尾金蝎那漫天针雨，好叫我佩服。玉哥哥，你说了可不准不算。好歹你得教我。”<br />
<br />
　　玉麟是高兴得忘了形，说将师门的武功剑术教她，不过是随便一说，没想到凤儿认了真，心说，“若是剑术还在罢了，我破那漫天针雨，是剑术而配合了太乙神功，要教你，恐怕难了。”<br />
<br />
　　玉麟见她高兴这般模样，不好扫她的兴，说道：“凤妹尽管放心，我们今后有的是时日，我一定教你便了。”<br />
<br />
　　凤儿仍喜孜孜地道：“我也不让你吃亏，我也将竹叶镖的打法教你。我们算是交换，谁也不占谁的便宜，你说好么?”<br />
<br />
　　玉麟自幼即承师训，师门代代相传，从来不以暗器伤人，自百了神尼到太清师太，直到石瑶卿，从来就没用过暗器。因此玉麟也认为，以暗器伤人，不大光明，他哪知枯竹老人的竹叶镖，是武林一绝，薄似金叶，练成之后，一发出去，可上下左右翻飞，对方不避不挡还好，那竹叶镖一遇阻力，会陡然拐弯，即是使暗器的能手，也难躲过，端的厉害无比，后来凤儿即以此成名，江湖上提起金镖女侠，莫不闻名丧胆。<br />
<br />
　　玉麟见凤儿是一片好心，不好说甚么，当时含糊过去。<br />
<br />
　　凤儿这才将玉麟领回修舍，将灯点上，饭食已整顿齐全，但只有两只竹筋。<br />
<br />
　　玉麟一楞，说：“凤妹，韩老前辈何在，怎么不见?”<br />
<br />
　　凤儿道：“我姑母见了师傅后，早就走哩，这时怕是已回到江州了。玉哥哥，快来吃饭吧!子夜时候，师傅就要传你的武功了。”<br />
<br />
　　玉麟也不再和凤儿客气，两人就对面坐下，饭罢，凤儿问玉麟要不要休息。<br />
<br />
　　玉麟兴奋不已，没想到能得此旷世之缘，白天又已养足了神，那还睡得着觉，就说：“凤妹，我不困，倒是你该歇息了。”<br />
<br />
　　凤儿是个好动。喜热闹的性性，新得玉麟为伴，也是兴高彩烈，而且练武功的人，一夜不眠，根本不当一回事，摇了摇头道：“玉哥哥，我也不困，我陪你。”<br />
<br />
　　玉麟再劝时，凤儿已跳了起来，一点手，说：“玉哥哥，你随我来。”不待玉麟答言，早穿户而去。<br />
<br />
　　玉麟跟踪而去，见凤儿已出去十来丈远了，不由暗暗点头，别看她年轻，练功夫的时间也没自己久，但轻功已不在自己之下，将来恐怕更要远高于我了。<br />
<br />
　　因不知凤儿招唤自己到何处，也不怠慢，往前急赶。凤儿是从前门出来的，现刻已向左侧奔去，几个起落，已到了岸下，那凤儿更不停留，月光下，像只猿猴般，早揉身上崖，手足并用，伶俐快速已极。<br />
<br />
　　玉麟见她这身俊功夫，又佩又爱，知她引自己上崖，必有原故，也腾身攀藤附葛而上，玉麟的身子却没凤儿伶俐，待他上了十数丈高，扭头望时，那凤儿早没了影子，赶紧脚下加劲，又上了十多丈高，似已到了那崖壁的半腰，身傍的崖缝中恰有一株古松，矮若虬龙，玉麟即腾身攀着古松，翻身而上，他是想看清凤儿去了何处，再行赶去，哪知仅见遒劲的山风，吹得藤葛飘荡，月移松影，何曾有凤儿的踪迹。<br />
<br />
　　玉麟不由一怔，凤儿轻功再好，也高不出自己去，岂能把她追丢了。<br />
<br />
　　方在疑惑，却听右上方，一株较自己停身的这株古松，更要巨大，枝丫虬结的古松处，传来凤儿的声音，叫道：<br />
<br />
　　“玉哥哥，快到这里来!”<br />
<br />
　　玉麟见那古松，距离自己不过三丈，自忖可腾身跃上，即气凝丹田，两脚一点松干，双臂一振，飞掠而上，腾空竟有四丈高下，双臂再张，拨云见天，早斜身落于树梢，那松枝微往下一沉，玉麟已穿枝而下，停身在主子之上。<br />
<br />
　　却听凤儿喝了一声彩，说，“哟，玉哥哥，好俊的轻功。”<br />
<br />
　　玉麟循声一看，原来那古松根部，现出一个石洞不过一人高下，外面固有松枝虬结掩盖，故先前看不出来，见凤儿身立洞口，双臂环抱在胸前，怀中似有白晃晃之物蠕动着。<br />
<br />
　　玉麟离那洞口，不过两丈远近，忙飘身近前，已看得清楚，那怀中蠕动的，原来是两只小白猿，自己突然近前，那两只小白猿，似受了惊，正瞪着两双亮晶晶的金晴，瞪着自己。<br />
<br />
　　凤儿更将两只小白猿搂着更紧了，低头在说：“别怕，这是我玉哥哥，他以后也和你们玩哩!”<br />
<br />
　　玉麟听她说得稚气十分，天真得可爱，却不料那两只小白猿竟似听得懂她的话似的，不再畏缩，竟从她怀中窜出，跃到了凤儿肩上，两双火眼金睛，望着自己，骨碌碌地转。<br />
<br />
　　凤儿已嘻喀笑道：“玉哥哥，你说我这两只白猿好玩不?”<br />
<br />
　　玉麟不但觉得好玩，而且奇怪这两只小白猿，怎么这么听话。玉麟也不过才十八岁，童心也炽，喜得伸手去摸，那小白猿竟不认生，双双向他扑来，玉麟忙伸双手去接，两只小白猿即各据一臂，早已爬到他的两臂之上。<br />
<br />
　　凤儿喜道：“玉哥哥，你喜欢，我就送你一个。”<br />
<br />
　　玉麟虽喜欢小白猿，却不愿夺凤儿所爱，就说：“我不要，而且把他们分开，岂不可惜儿的。”<br />
<br />
　　凤儿不高兴了，早将嘴儿噜着说：“我们以后永远在一起，他们不是也不曾分开了么?我的小白猿有甚么不好，你不要!”<br />
<br />
　　玉麟知她又天真又稚气，若再说不要，她必生气，忙笑道：“谁说不好，只是凤妹喜欢的，我不愿夺你所爱罢了，倒是你从哪儿得的，这种白猿，是猿猴中最罕见的，听我那恩师说，我师祖亦有一个，最是灵异不过，而且还会武功哩!”<br />
<br />
　　凤儿喜得直拍手，说：“那多好玩儿，玉哥哥，以后我们也教他们武功，一人教一个，好不?”<br />
<br />
　　玉麟也是欢喜，若真能教成功，今后带着他们行道江湖，倒好玩得很。<br />
<br />
　　那凤儿已又说道：“还有一只大白猿哩，大概去采果儿去了，我是练轻功时，偶然在这洞中发现的。”随又说道：<br />
<br />
　　“师博练气功快完了，我们先回去，明日再来，待会儿师傅就要传你功夫，别晚了。”<br />
<br />
　　玉麟听说，忙将白猿送回凤儿手中，凤儿又放在洞口，两个小白猿又呱呱乱叫。凤儿摸摸他们的头说：“明儿我给你们摘果儿来，快进去。”<br />
<br />
　　说罢又稚气的望着玉麟，得意的一笑，双臂一张，已纵下跃、但见衣袂飘飘，凤儿连攀葛藤，早下去十来丈，哪象是人，倒似一只翩翩的大蝴蝶。<br />
<br />
　　玉麟也采取和她一般身法，随后飘落，瞬眼工夫，两人脚落实地，凤儿已当先往回奔去，不进修舍，却奔屋后枯竹老人练气功的那个石洞。<br />
<br />
　　两人前后脚，离那石洞尚有数丈远近，玉麟蓦听得闷雷一声大震。<br />
<br />
　　凤儿闻声止步，并一摆手，示意玉麟也止步。然后转身，轻声道，“师博练气功尚未完，别忙，我们先回去，等会儿再来。”<br />
<br />
　　说罢，又当先奔回房去。<br />
<br />
　　玉麟自来到此间，就从未见过凤儿安闲的走过路，不是蹦，就是跳，师傅咫尺，他可不敢随便，就慢慢地随后跟去。<br />
<br />
　　玉麟尚未走到门口，早见凤儿又奔出屋来了，手中捧着两只长剑，腰间挂上了镖囊。说：“玉哥哥，你不是答应将你那剑术教我吗，趁师傅气功尚未练完，你先教我练，好不好?”<br />
<br />
　　玉麟心说：“要教你，也不能如此急呀!”不由略一迟疑，凤儿察言观色，已不快道：“你说过教我的，你要想赖么?”<br />
<br />
　　玉麟知道，若真想赖，恐怕也是不行，却也不愿阻她高兴，就从凤儿手中，将剑接过。说：“凤妹既然如此心急，我们互相印证剑术，倒未当不可。师傅的盘根剑法，我亦曾见凤妹施为，威力亦不在我那剑术之下，凤妹何必舍近而求远呢，若你再增几分火候，以你那剑招之精绝奇诡，我亦必不是你的敌手，那晚在江边，凤妹不也是才几剑，就把那恶道迫得手忙脚乱么?”<br />
<br />
　　玉麟说的倒是实话，凤儿听玉麟赞她，心中高兴，就说：“好吧玉哥哥，我们先来印证剑术，若我不及你，那时你可不准再赖，可是若要藏私，那可不行。”<br />
<br />
　　玉麟本来有心要让她，免得她纠缠，没想到她却刁钻得很，竟是个水晶心肝，早看出自己心意，心说：“这可好，若胜了她，凤儿好胜心强，必要不高兴，若是让她，必又是没个了结，又说自己藏私。”<br />
<br />
　　玉麟对她可说真没法儿，那凤儿话一完，早向他一点手，抹屋后斜刺里往林中窜去。玉麟只得随后紧跟，转到屋侧，见林外崖脚之下，有个小潭，是由右面那崖上，无数股银蛇似的，潺潺下泻的山泉，汇聚而成，潭边有块青草地，宽有数丈。<br />
<br />
　　凤儿已先在那青草地上一站，玉麟知此地即是她日常练剑之所。<br />
<br />
　　凤儿这时已抱剑而立，玉麟尚未近身，凤儿的剑决一领，说：“玉哥哥小心，我进招了。”声方出口，已向玉麟扑来。<br />
<br />
　　玉麟没想到她这么心急，知她刁钻得很，剑术亦不可轻视，赶急挫腰翻腕，一剑封出，那知凤儿这是虚招，倏地大挫腰，腰肢一扭，一片寒光已绕向双胫。<br />
<br />
　　玉麟万没防到她出手即施险招，剑疾势又猛，赶急沉腕一扫，想要将她这一手硬对出去，同时暴退。<br />
<br />
　　却不料凤儿这一招虽快似电闪，仍是实中有虚，早滴溜溜地一转，并不撤剑，反而乘虚蹈隙，抢身疾进猛刺，端的精绝。<br />
<br />
　　玉麟暗喝一声彩，心说：“你这哪是印证，简直是拼命么!”不敢怠慢，也将太清师太的嫡传神剑，施展开来，但玉麟可没有像凤儿那般连走险招，却是守多于攻，同时留心凤儿的招式。见她那盘根剑术施展开来，不但绵绵不绝，而且有时一招远多两三式，甚至四式，圈滚缠绵，奇诡异常，变化莫测。<br />
<br />
　　凤儿年幼，随师时日也不多，这盘根剑施展开来，已有如此威力，若再精进，必然更是了得。玉麟先还只采守式，哪知竟是因此连遇险招，可就不敢再让，不然，连凤儿的剑也封不住了。<br />
<br />
　　忙将手中剑一系，逢招拆招，遇式化式，认真和凤儿斗在一起。<br />
<br />
　　凤儿见玉麟变招，更抖擞精神，连施绝招，倏地平沙落雁，剑光陡地划了个圆圈，玉麟顿见匹练绕体，攻下盘，却又刺双肋，分心更挑咽喉。玉麟知若不也施出绝招，必要为凤儿所败，霍地也剑化万道银蛇，向绕身匹练中刺去，哪知突觉手中一松，长剑竟脱手飞去。<br />
<br />
　　同时即见两道白光一闪，暴起一声呵呵大笑。<br />
<br />
　　玉麟赶急纵退出去，看时，不知枯竹老人何时已到身侧，两掌托着两只宝剑，正是自己和凤儿之物，枯竹老人又呵呵笑道：“太清师太剑术通神，果然不同凡俗，凤儿，你玉哥哥若不让你，你已败了，还这般不知进退。”<br />
<br />
　　玉麟忙躬身说道：“凤妹功力尚浅，已具如此威力，徒儿虽得先师重爱，已尽传其剑术，且长她几岁，尚且连遇险招，若凤妹将来功力到了炉火纯青地步，徒儿必非她的敌手了!”<br />
<br />
　　枯竹老人见玉麟答话得体，不忘前师，亦未抑自己，不禁点头道：“我与太清师太，两家剑术，各有所长，威力倒也不相上下，但我那盘根剑法，却总嫌诡计，难免落了下乘，今后你们两人，时相切磋，倒可互得助益。”<br />
<br />
　　玉麟躬身受教，凤儿听师傅命她今后和玉哥哥切磋剑术，正合心意，早嘻嘻笑道：“玉哥哥，你听见了么?师傅都这么吩咐了，你再耍赖，可不行。”<br />
<br />
　　枯竹老人望着两人捋髯而笑，随兄向玉麟说道：“昨日我遇见你那酸秀才师伯之时，知半年后，有黄鹤楼之约，届期你们都应前往，因此，我虽收你为记名弟子，传我武学，然半年之期，要想有多大成就，却万万不能。因此，我只好将我主要的功夫相授，先扎下基础，这样，以后你虽然离开了我，若能不时勤习，武功登峰造极，好在你所习太乙神功，已有根底，习我气功，更可事半功倍，但这半年之期，也要加紧用功才行。”<br />
<br />
　　玉麟忙道：“弟子敢不遵命，有负师傅厚望。”<br />
<br />
　　枯竹老人随即将两只宝剑，还与两人，招手道：“你们都随我来!”<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第13章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第15章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
