
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第14章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第16章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　玉麟和凤儿分别接过宝剑，即随枯竹老人向那练气功的石洞走去。同时，玉麟心中仍是惊喜不已。自己的剑术武功，已是不弱的了，那知没见师傅近身，手中剑即已脱手飞去，若学得师傅这手功夫，普通江湖武功，怎是敌手，简直连过招也无须了，不用近身，即可将敌方兵器夺下，玉麟心中越想越兴奋。这时已到石洞门口，玉麟见洞内似透出白蒙蒙的光亮，不由心中惊奇，此刻己近子时，月光斜射不入，不知此光从何而来，一直下到洞内，方看出洞顶之上，有一个尺许大的小洞，洞口似悬着几块云母。<br />
<br />
　　玉麟恍然大悟，原来因已近子刻，月光从小洞射入后，经过那云母片的反射，故将洞内照射得不异于月下。这设计之巧，令玉麟又惊奇又赞佩。<br />
<br />
　　这时枯竹老人已回到那蒲团之上，盘膝坐定，命玉麟和凤儿，也盘膝坐下，传授两人练气功的口诀和道气运气之法。<br />
<br />
　　玉麟和凤儿两人，都曾习内功，玉麟的太乙神功，更是气功中的上乘，见枯竹老人所授，与己在前师门所习的，并无多大区别，枯竹老人传完了口决，不由心中疑惑不已。<br />
<br />
　　枯竹老人知玉麟心存迷惑，才又说道：“道家之练丹，与武家内功之练气，其理实同，皆守中也，抱一也，无行无名也，潜神于内，驭呼吸之往来，上至泥丸，下至命门，使五行颠倒运于其中，是为乾坤回辟阴阳运行之机，一吸则自下而上，子升，一呼则上而下，午降，气功成，一呼一吸，莫不同威力，武术中之各种掌力，发时常作佛家之狮子吼者，即为一呼之吐，吐可摧枯拉朽，吸岂不能克敌制胜么。我自悟出此中玄奥后因此才隐居在雪屏峰，要证实我这奇想，果然经我数十年的苦研，不但证实了我这奇想，而且别具威力，此洞即为我练此掌力气功之所。这种掌练成，不但可不用近身，即可夺敌方兵刃。而且还有一宗绝处，发掌外吐，不但有掌风，而且先已有形，敌方可早作预防趋避，我这掌却与众不同，不但发于无形，无掌风向敌方示惊，在一吸之下，对方若还掌进招，那苦头可就更大了，因势而吸，必将对方全身真气吸出，使其顿失抵抗能力，即可将对方手到擒来。”<br />
<br />
　　枯竹老人在玉麟和凤儿又惊又喜之际。又继续说道：“要练到我这步功夫，不但要禀赋好，而且还得不断苦练，凤儿资质虽佳，但却不适于练这门功，纵然下了苦功夫，也不能登峰登极，然若小有成就之时，以之与空手入白刃擒拿手合用，却可倍增那两种功夫威力，故我也传你。玉麟不但禀赋好，而且真力浑厚，太清师太的先天罡气，又已扎下了基础，不但可事半功倍，而且在半年内，必定即可用以克敌了，汝等两人，今后好自为之。”<br />
<br />
　　枯竹老人说罢，玉麟敬谨受教，那凤儿平日虽然在枯竹老人面前，还要撒娇，这时却也恭恭敬敬。<br />
<br />
　　枯竹老人又给他们定了日课，每日子午二时练这气功，晨早练剑术和轻功，午后练拳掌暗器。自此以后，凤儿没像先前那么寂寞，有了伴儿，练功夫的兴趣。也更浓厚，而且有玉麟和她喂招切磋，好胜心强，怕玉麟胜过她去，用功更勤，不到两月功夫，武功已较前精进不少。<br />
<br />
　　那玉麟更是一日千里，因过去练轻功之时，受了场地的限制，虽有名师，但却未能登峰造极，此间四外皆峭壁悬崖，又有刁钻的凤儿追逐嬉戏，玉麟的轻身功夫，哪会不突飞猛进，先前还只和凤儿不相上下，这一来，凤儿虽也在增进，但却已非玉麟之敌了。同时枯竹老人所传的气功，竟已有了两三分火候，与凤儿喂招之时，有时趁凤儿不防，突然施为，竟能将凤儿手中宝剑吸得脱手，但玉麟也仅能在相隔两三尺的距离内，方能用得上，若像枯竹老人远隔在两三丈外，即可夺人兵刃，相差仍有天壤之别。<br />
<br />
　　虽然如此，枯竹老人也大出意料，没想到玉麟在短短的时间内，竟会有此成就，也更高兴，将一身武功，倾囊传授，只是没授玉麟的盘根剑法，因老人总认为他这剑术，到底落了下乘之故。<br />
<br />
　　山中无甲子，早已秋尽冬至，一晃又过了两月，玉麟和凤儿两人，武功更又精进不少，凤儿的盘根剑法，已练得出神入化，尽得老人剑法真传，玉麟和她过招之时，要想胜她，比先前更不易了。<br />
<br />
　　玉麟的气功进度却慢，初练之时，玉麟有太乙神功为基础，故进展甚快，但到了相当火候，和任何武功一样，要增加一分功力，也是不易，还是玉麟禀赋好，因此，练的时间虽才四个月，倒有了三四分功力了。<br />
<br />
　　枯竹老人好生高兴，面前这一双徒儿，将来必可传他的衣钵，就将两人唤至面前，说道：“难得你们两人，不负我的期望，这么短短的四个月的功夫，倒比我半年所预期的成就还要大，今后你们只要勤练，不难登峰造极，难得凤儿已改前态，用功亦勤，我心甚慰。现我有事他往，若一月之后，我尚未回山，你们可径往黄鹤楼，赴半年之约，不用等我。”<br />
<br />
　　说罢，枯竹老人即高山而去。<br />
<br />
　　两人送走了师傅，凤儿顿时成了脱缰之马。先前师傅在时，凤儿缠着玉麟每天不过到那崖上去看小白猿两次，现在竟是每日都往崖上跑，后来干脆带着两只小白猿下崖来。玉麟见那白猿露异，亦是喜爱，无事之时即调逗那白猿玩耍。因听前师石瑶卿说过，师祖太清师太，亦有一只白猿，而且还会武功，就动了童心，早和凤儿两人，分别授与两只小白猿武功，这时，两只白猿，已更加灵异了。<br />
<br />
　　那玉麟尚有一事存在心中，就是那化名金风的鄱阳渔隐之女金凤姑娘，几月中，从未见其来过，先前因为以为金风是男儿，倒问得出口，现在既知是一个姑娘，虽然心中时在想念却不好向凤儿开口问及，同时心中奇怪，曾听穷酸说过那金凤每隔三五日，必要上山找凤儿玩耍，故先还时时在盼望，哪知迄今未见前来。以后把全副精神，却放在练武功上头，倒深忘了一点。此刻师傅一走，练功之余，调逗白猿之暇，两人话也说尽了，玉麟这才转弯抹角的问起金风来。<br />
<br />
　　凤儿听玉麟问起金风，早嗳唷一声说：“瞧我忘得干干净净的，你不提起金姊姊，我还想不起来呢。金姊姊现在和我们一样，也在加紧练功夫，哪还有空前来，我也没空去找她。可是那夜从长离岛回去之时还听师傅说，樱姊姊被雪屏峰后山隐居的一位神尼看中了，我师傅还说，她和鄱阳渔隐两人，与那神尼打下赌，要各自教出一个徒弟来，将来看何人武功最高，师傅还特别叮咛我，要我加紧练武功，别给他丢人。樱姊只在后山，和我们相隔甚近，我竟也把这事忘了。”<br />
<br />
　　玉麟一听，果然不出当时所料。那凤儿也接着说道：<br />
<br />
　　“其实师傅哪里是真在打赌，不过那神尼，有几种绝世的武功，但至今无意收徒，师傅心想：“若那武功失传，岂不可惜?”又因劝说不听，这才用激将之法，诱她收徒传技……<br />
<br />
　　玉麟心中惊疑，从未听说当今有何武功绝世的神尼，照这么说来，师傅用尽了心机，要使她的武功传世，那么，她的武功必定惊世绝伦了。”<br />
<br />
　　玉麟想至此，心中大奇，说：“凤妹，我从未听说过现今江湖之上，有甚么神尼，武功高出我们师傅和我那师祖的?”<br />
<br />
　　凤儿道：“岂止你奇怪呢，我在这雪屏峰上，将近七八年了?近在咫尺，尚且不知，听师傅说，这神尼的剑术，已达可驭剑伤人于百步之外。你想，当今武林，何人能敌?但这神尼亦向来深藏不露，从未涉足江湖。因此不为人知。师傅也不过是在十数年前，偶然在他练剑之时，见有剑气弥空，才发现后山隐有高人，赶去一见，那神尼倒也知道师傅，自此才时往晤面，师傅的剑术，据说还得她指点不少呢?但她却从未来过我们这儿，师傅也不曾提起过，我也不过是那晚才初次听到。”<br />
<br />
　　玉麟一听，早心生向往，那凤儿又道：“玉哥哥，现在无事，我们何不前往寻访樱姊姊，若能谒得神尼，岂不是好，我们也可向她请益。”<br />
<br />
　　玉麟已动了好奇之心，忙道：“好，凤妹，趁这时天色尚早，我们这就前往。”<br />
<br />
　　两人即刻翻山越岭，寻路奔雪屏峰后。<br />
<br />
　　凤儿道路甚熟，攀上了悬岩，绕过峰腰，不过顿饭工夫，即已到了峰后。玉麟从未到过此间，见这峰后不若前面险峻，而且山下尚有无数秀拔的小峰，全是苍松翠柏，故这时虽然是春寒料峭之际，这峰后仍是一片绿海。<br />
<br />
　　凤儿在前，已寻路下山，玉麟随后紧跟，他以为凤儿必知道那神尼隐身之处，故也不曾询问。<br />
<br />
　　两人越往下落，玉麟觉气温渐暖，到了山脚，竟温暖有如深春，不由心中大疑，春初，山高，本来仍是严寒之际，怎的这峰前峰后，竟完全成了两个世界。<br />
<br />
　　这时凤儿已纵身到了一个山峦之上，停步不前，玉麟到了身侧，凤儿怀疑道：“玉哥哥，这不是奇怪么?听师傅说，那神尼隐身之处，是在峰下，我们立身高处，怎么不见?”<br />
<br />
　　玉麟这时才知，凤儿并不知道那神尼在何处，闻言倒好笑得很，这峰脚绕峰何止十数里，遍处皆是茂密的苍松翠柏，虽身在高处，如何就能见到。正要告诉凤儿，且绕峰脚寻去，蓦地见左面林中，似见银虹一闪而没。<br />
<br />
　　凤儿惊呼道，“玉哥哥，快看，那是甚么?”<br />
<br />
　　玉麟也已瞥见，估量那银虹一闪之处，约在两里以外，忙道：“凤妹，你不是说那神尼能驭剑么?适才这银虹一闪，可能即是神尼，或者是那“樱姑”在练剑，我们且向那方向寻去。”<br />
<br />
　　凤儿一个好字方才出口，早奔下去了，两里地，以两人的轻功，还不是眨眼功夫，即已提到。那知一看，不但那林中，杳无人迹，而且连那银虹也再未出现。却闻到阵阵檀香随风飘来，忙向四周打量，却又并无庐舍，只见前面似有一个山谷，那山谷不大，一望即可见底，谷中丛立著一株参天的千年古树，大有数十人方能合抱。<br />
<br />
　　玉麟似觉那阵阵檀香，即是从山谷中升起，即悄声向凤儿道：“凤妹随我来!”<br />
<br />
　　凤儿听他说得甚是郑重，不但声音低，而且语气中似宵有虔敬之意，即不出声，跟随玉麟到了谷边，一排矮枞恰好可以隐庄身形。这一到了近处，才看出那谷底长满了绿油油的青草，一条小溪，横在谷中，那株大树，即在溪旁，余外并无一棵杂树。这时，那檀香也越来越浓。<br />
<br />
　　这一个山谷，一眼即可看到底，别说无尼庵寺庙，即连茅庐也未见到。玉麟心中更是诧异，这檀香本是佛门燃用之物，怎的闻香，而未见香从何来?<br />
<br />
　　却听凤儿咦了一声，低低的惊呼道：“玉哥哥，你看那是什么?”玉麟顺着她的手指处一看，只见左面谷口林间，金黄色光影不断晃动，若是驰风闪般，绕树穿行。<br />
<br />
　　两人凝神看时，才知是一位黄衣女郎，似乎脚不沾尘地在绕树盘旋，宛若翩跃飞舞，但奇快无与伦比，因她是一身黄衣，故掠过阳光透射的林隙时，即闪烁着金黄色的光彩。<br />
<br />
　　那女郎衣袂飘飘，身法不但美妙已极，而且似这般脚不沾尘的绕树穿行，盘旋转侧上下翻飞，饶他们两人都有一身已近巅峰的轻功，也看得呆了，竟不知那女郎是施展的何种轻功?<br />
<br />
　　半响，突见金光一闪，那女郎已穿林而出，霍地见她似将双臂一振，竟凭空飞起五六丈高下，倏见一道耀眼银虹，从她手中飞出，直冲半空，夭矫一盘旋，又直落下去，银虹剑处，那女郎已俏生生的之在谷口，手中多了一把宝剑，那剑尖之上，似仍有数寸长的一道银虹，伸缩不定。<br />
<br />
　　凤儿早一声欢呼：“玉哥哥，是她，果然是樱姊姊。”话未完，已星丸飞驰般飞落谷中，脚一点地，已向那女郎立身之处扑去。<br />
<br />
　　玉麟亦已认出她来，果然是云里金刚之女，那刘樱姑娘，一时不知惊还是喜，竟没想到，分别还不到五个月，竟已练得如此超凡的剑术，也即忙随在凤儿身后，飞奔而去。<br />
<br />
　　凤儿一声惊呼，那樱姑亦认出了两人，还剑入鞘，也迎了上来。<br />
<br />
　　玉麟到了跟前时，两人已拉紧了手，凤儿跺着脚，说：<br />
<br />
　　“樱姊姊，快告诉我，刚才你练的是甚么功夫，几月不见，哪知却你已成了剑仙了。”<br />
<br />
　　那樱姑幼失怙恃，父母惨死，由祖父云里金刚抚养成人，因此，性情最是沉静温婉，见到两人前来虽然心喜，却不似凤儿般雀跃，闻言莞尔笑道：“世上哪来剑仙，这不过是运气驭剑而已。”边说，边向随后而来的玉麟点首为礼。<br />
<br />
　　玉麟心心念念，只在神尼，忙道：“樱姑娘令师，想来是仙佛中人了，不知如何称呼?”<br />
<br />
　　樱姑面上一红，说道：“说来惭愧，我不但不知我师傅法号，而且连她老人家的面，至今未曾见过。”<br />
<br />
　　此言一出，玉麟和凤儿更是大惊。凤儿不信道：“那晚我们别了姊姊，我等不及回山，就在金姊姊船中，向师傅恳求，要他也将你收，哪知他却大笑着，说你另有机缘，将来成就，还在我之上，并说即是居住于雪屏峰后的一位神尼，一两日内，即要将你接往山中。当时，我好生为姊姊高兴，姊姊怎说连面都未见?我不信，樱姊姊你骗我，而且你的武功如何传授的?”<br />
<br />
　　樱姑听凤儿为她的事，那么热心，自己说的，虽是实情，其实难怪别人不相信，这本是不合情理之事，但怕她误会，就急道?“凤妹这般对我，令我感激得不知如何是好，恨不得把我的心也挖出来，岂有欺骗妹妹的，而且这也无隐瞒妹妹的必要，前面即是愚姊的居处，回到蜗居，我再将入山及师傅传我武功的经过，告诉你们。”<br />
<br />
　　玉麟见樱姑情急之态，知她说的是实话，但倒更加奇怪了，这又听说前面即是居处，心中更是大奇，这数里之地，自己和凤儿一路行来，何曾见有房屋。急于要解开心中的疑团，怕凤儿再缠她，忙道：“凤妹，师傅曾言，樱姑娘令师，乃非常人，行事自与世人有异，我们且一访樱姑娘芳居再谈吧!”<br />
<br />
　　凤儿也是急着要明白究竟，反倒催撄姑快走，拉着樱姑的手，往谷里奔走。<br />
<br />
　　这还没走得几步，樱姑突然低头唤道：“凤妹快放手。”同时已夺回手来。<br />
<br />
　　凤儿一怔，回头一看，樱姑一脸敬肃之容，面向左面崖脚，垂手而立。玉麟亦是一楞，两人忙向樱姑肃立的方向看时，只见林中，缓步走出一个女郎，头上宫鬓堆鸦，身着宫装，长裾曳地，风吹仙裾飘飘，似舞霓裳羽衣，此时相隔虽远，但已看出那女郎雪肤花貌绰约多姿，看年纪，并不比樱姑大多少，顶多只有两三岁，不过二十出头。<br />
<br />
　　两人奇怪，为何樱姑一见这女郎现身，就如此肃立，恭敬异常。<br />
<br />
　　惊愕间，那女郎已来到三人跟前，举目向二人一扫，似有一种无上威仪，令人凛然不可仰视。玉麟自然的一低头，连素来不知畏惧，刁钻调皮的凤儿，不但也噤若寒蝉，而且垂眸不敢相视，那女郎望了三人一眼，似点了点头，含笑道：“你们即是枯竹老人的弟子么?来得正好，樱姑，你将他二人带回去，一个时辰之内，不可离此，免得与那妖道遇上，只要过一个时辰，也就没事了。令师不在山，千万要忍耐一时，你们去吧!”<br />
<br />
　　樱姑躬身笑道：“谨遵师姐之命。”<br />
<br />
　　那女郎吩咐毕，已又缓步向樱姑适才练剑的林中走去。玉麟和凤儿一抬头，就这么一霎眼的功夫，那知那女郎已到了林边，但看来却仍是缓缓而行，衣袂飘飘，两人顿时目瞪口呆，竟不知她是人是仙，怎么霎眼已去到十丈以外了。<br />
<br />
　　玉麟和凤儿都是不霎眼地望着她的背影，倒要看她是什么身法，哪知她举步虽缓，但刚一迈步，身形顿已消逝于林中，何曾看得清楚。<br />
<br />
　　两人在发楞，那樱姑已在说道：“你们随我来，没想师姊倒对你们甚好，我还在担心，怕她不喜欢哩。”<br />
<br />
　　玉麟和凤儿再又听她称呼那女郎为师姊，更觉奇怪，师傅不是说过，神尼不曾收徒么?怎么樱姑又钻出个师姊来了?<br />
<br />
　　那樱姑却已打开头走了，因为令两入迷惑之事甚多，连凤儿竟也不知一时打哪儿问起。不大工夫，已来到参天古树之下，那檀香之昧，突然增浓，樱姑已停住脚步，说：<br />
<br />
　　“到了，请上罢。”<br />
<br />
　　玉麟和凤儿抬头一看，那凤儿早喜得将手儿直拍，说：<br />
<br />
　　“玉哥哥，多好玩，难怪我们找不到了，原来樱姊姊住在树上。”<br />
<br />
　　玉麟见那数十人合抱的大干上，上下开着两个门户，上面一个紧紧的闭着，下面的则洞开，不由恍然大悟，但却不惊奇，因听师伯东方杰说过，云梦居士亦是树居。<br />
<br />
　　这时樱姑已耸身而上，在门口一招手，两人随后也跟去，一看，那大树身中，被挖了窗子。<br />
<br />
　　凤儿喜得摸摸这样，看看那样，一会儿又奔到窗口望望，简直忙个不停。<br />
<br />
　　玉麟这时心中却在回忆樱姑称她师姊的，那女郎的言语，命自己两人在一个时辰之内，不可离此，免与妖道遇上，所说必有缘故，但苦思却又不解。<br />
<br />
　　樱姑请两人坐下，说：“大概你们也明白了吧!我说从未见过我师傅的面，因接我来此，和传授武功的，都是我这师姊。”说着，面露尊敬之色，又道：“听我师姊说，我师傅住在这上一层，但除了我师姊与她同住外，却不准我上去，四个多月来，我就从未见师傅露过面。”<br />
<br />
　　两人一听，原来如此，也就不以为奇，凤儿却又抢着问道：“樱姊姊，快告诉我，你那飞剑是怎么练的?才几月工夫，那知你成了剑仙了。”<br />
<br />
　　樱姑忍不住笑道：“妹妹你怎么连以气驭剑也不懂，这不过是气功而已，仅修练和运用，另有心法罢了。世上哪来剑仙，至于我适才练的那手功夫，还差得太远。我现在日夜勤习，也仅能向上击刺，而趁其自然下落之势收剑。我师傅虽然没有见过面，但我师姊却能飞剑平击，百步之外，只一招手，即可将宝剑收回，你要是见了，那才会令人惊奇哩，不过我师姊勉励我说，大概再有个三两个月，两丈之内，我也收发由心了。”<br />
<br />
　　凤儿听得，心里好生羡慕，玉麟心中却不由一动，照樱姑说，她练这飞剑，也是气功，突然想到，师傅枯竹老人近来所传的气功，数丈内，能将敌方握在手中的兵刃，吸得脱手，自己虽然才练了几月，但和凤儿过招之时，一丈以内，趁她不备，亦能将她手中的剑吸飞，若是自己发出去的，岂不更易收回么?想至此，心中大喜，恨不得立刻回山去试验。<br />
<br />
　　心念一动，兴奋不已，玉麟立即起身说道：“凤妹我们回去吧!”<br />
<br />
　　樱姑听说玉麟要走，忙阻止道：“适才我师姊说，要你们一个时辰内，不可离此，说什么怕与妖道遇上。我师姊虽然不能占卜先知，但既如此说，定有缘故，你们好歹也要过一个时辰才去。而且我师姊又说，令师不在山，要你们千万忍耐，可见定有强敌，前往你们那里寻仇，你们怎可忙忙的赶回去。”<br />
<br />
　　凤儿本来不愿走的，樱姑是遵师姊之嘱，要留他们，哪知这么一说，成了弄巧反拙，一句话将两人提醒，凤儿首先跳起来，她何曾服过人来，哪管什么强敌不强敌。而且若有厉害人物前去，居处无人，毁了茅庐，岂不丢人。<br />
<br />
　　玉麟也是一般想法，心说：“师傅不在，自己和凤儿两人，若连几间房子都保不住，师傅回来，有何颜面。”而且玉麟也是年轻气盛，既有敌人，越强，倒越要斗斗他。<br />
<br />
　　当下两人不约而同起身，坚持要即刻赶回去。樱姑虽急，但也无法阻拦，眼看着两人，匆匆跳下树，赶回前峰而去。<br />
<br />
　　两人一般心急，连樱姑追着送来，也未回身作别，凤儿在前，奔若离弦急弩，玉麟在后，迫似赶月流星。翻山越脊，绕峰腰，不过半顿饭的工夫，已到了悬崖之上，数十丈下，即是所居那几栋修舍，两人俯身看时，那修舍无恙，这才放心。<br />
<br />
　　两人正要觅路下山，突见两点白影，自那悬崖半腰之上，疾射而出。<br />
<br />
　　凤儿已看出是那两只白猿，以为是见了自己两人，故攀崖近来，就立定脚步。晃眼工夫，那两只白猿已到眼前，却不比往常般，扑向两人怀中，竟立在数尺外，吱吱乱叫，长臂向崖下连指。<br />
<br />
　　玉麟因知这白猿灵异，心中一动，忙向凤儿道：“凤妹，快走!定是峰下来了敌人。”<br />
<br />
　　凤儿也已觉出有异，更不答话，当先腾身下崖，玉麟也贴壁飞坠，不到半盏茶时，已降到崖脚，两人并肩奔修舍，远远地已看出，房门大开，玉麟记得今天走时，房门是关上了的，心说：“莫非有人已侵进屋里去了么?”<br />
<br />
　　这时两人离那修舍仅有四五丈远。玉麟猛一伏腰，暴身疾进，哪知刚扑到门口，猛觉一股劲风拂来，强劲无与伦比，玉麟尚未落下，已被那拂来的劲风兜起，反震回去，直落出两丈以外，还幸玉麟气功、轻功，均已达上乘，借势着地一翻滚，幸未受伤。<br />
<br />
　　他这里尚未起来，凤儿一见玉麟被袭，一声娇叱，也已向门口平身暴射而去，哪知她的身子尚未到门口，也和玉麟般，又被一股劲风卷出，她的身子轻，气功又无玉麟深厚，这一卷，直被甩出三文多远去。<br />
<br />
　　玉麟突被袭击，几乎受伤，可就红了眼了，刚站起身来，正要再行扑去，早听有若洪钟般怪啸，门口已似红云涌现般，现出一个魁梧高大的红面老人，身穿红道袍，红袜红鞋，连发髯也是红色。<br />
<br />
　　玉麟一怔之际，凤儿也巧燕翻云，借势飘落。有生以来，凤儿何曾吃过这般苦头，气得风眼圆睁，再暴娇叱，竟和玉麟两人，不约而同，再向那红面老人扑去。<br />
<br />
　　玉麟虽是心中骇然，这红面老人一掌，若无千斤之力，岂能把自己卷出两丈外去，但这时气极了，存了一拼之心，身往前扑，太乙神功已贯注右臂，身未到，掌已吐，亦是卷起一股狂飙，甩上十二成力，猛向红面老人劈去。<br />
<br />
　　凤儿亦是气得粉面变色，剑未在手中，掌力不及玉麟，幸好竹叶镖在身边，扑去之时，已取在手中，施展枯竹老人绝手法，玉臂一抬，七只竹叶镖，作七星状已破云飞去，红面老人岂将两人看在眼里，一声狂啸，右掌一翻，迎着玉麟太乙神功，霍地推出。饶是玉麟用了十二成功，太乙神功无坚不摧，但他这时只有五六分火候，哪抵得红面老人万钧掌力，一声爆响过处，早已被震得连连倒退，同时，凤儿薄如蝉翼的竹叶镖，作七星状也已飞到!红面老人袍袖一展，想将竹叶镖震落，哪知竹叶镖遇到阻力，嗡嗡连声，陡地变了方向，分上下左右四方，突作弧形，折向红面老人背后攻到，端的厉害。<br />
<br />
　　红面老人似也吃惊，忙上步旋身，两只宽大袍袖，交叉猛兜，虽是被他扫落了几只，但因凤儿发镖手法精绝，作七星状，披转之形，弧形有大有小，也就有快有慢，那北斗柄端方位的最远，也最慢，红面老人袍袖刚收，最后这只也就飞到了，早听“噗刺”一声，已将红面老人的袍袖割破。<br />
<br />
　　这一来，可把红面老人激怒了。玉麟和凤儿，也骇得连连后退。枯竹老人的气功，玉麟尚未练成，太乙神功是他的看家本领，凤儿的七星飞镖，亦是救命绝招，竟皆双双不敌，怎不惊骇?<br />
<br />
　　那红面老人这时已红发根根直立，怪叫道：“好哇!你这两个小娃儿竟敢和我对敌，快把你们那老鬼师傅找来，不然别怪我欺负小辈。”<br />
<br />
　　玉麟听这红面老人语带川音，脸色亦红，又以长辈自居，忽然醒悟，莫非这老怪物是赤阳子之师，那离火真人么?怕凤儿不知厉害，忙道：“你既来找我师傅，定与家师相识，道长可是川边巫山的离火真人么?”<br />
<br />
　　说时，连用眼色来制止凤儿，怕她轻举妄动，吃他的亏。那红面老人，果是离火真人，皆因赤阳子在长离岛，被枯竹老人一掌伤在掌下，逃回巫山哭诉，离火真人最是护短，又因赤阳子是他的首徒，首徒受伤颜面攸关，即离巫山东下寻来，要找枯竹老人算帐，还幸他平日自尊自大，对后辈向不下绝手，怕有损他的尊严，若适才离火真人施展赤阳拳，玉麟和凤儿两人，不死也早受伤了。<br />
<br />
　　那凤儿本是刁钻古怪的，一听是这个老怪，连师傅枯竹老人，都要让他三分，若和他硬斗何异以卵击石。眼珠儿一转，就走向前去、笑盈盈的一裣衽，说道：“原来是老前辈，仙长的武功天下第一，岂和我们后辈的过招，倒是我们的不是了。”<br />
<br />
　　说着也连向玉麟递眼色，要他也上前行礼。<br />
<br />
　　玉麟却不大以为然，虽然敌不过老怪物，岂能卑躬讨饶，却站着不动。<br />
<br />
　　离火真人听凤儿说他武功天下第一，红面上的怒色稍减，说：“你这女娃儿倒会讲话，可是别噜嗦，快把你那老鬼师傅找来，不然，你这两个娃儿别想活命，那时怨不得我欺负你们后辈。”<br />
<br />
　　离火真人因和枯竹老人，也有数面之交，人也狂傲，对付这么两个后辈，若也施赤阳掌，没的坏了名头，哪知会在阳沟里翻船，被凤儿的竹叶镖划破了袖子，先倒有饶他们之心。<br />
<br />
　　这时虽未动手，恒心中却恨透了两人。<br />
<br />
　　凤儿眼珠一转，又笑嘻嘻的说道：“本来么?你是老前辈，武功又天下无双，怎会欺负后辈。这样吧!你不已等了一会么?就请你多等一会，我们去把师傅找来，有甚么话，你向我们师傅说去。”<br />
<br />
　　离火真人怪笑道：“你这女娃儿别在我面前捣鬼，你们想是逃走么?可没有那么容易，我且把你们先作为人质，你那老鬼师傅若不前来，他不是伤了我那徒儿么?我也只在你们身上找回来，小娃娃，就看你们的运气了。”<br />
<br />
　　凤儿骇了一跳，没想到这老怪精灵得紧，猜透了她的心事，就噘着嘴道，“你这不是强人所难么，你要我们找师傅，又不准我们离开，你不如干脆说打不过我们师傅，怕我们去把他找来，这样，你欺负了我们后辈，别人就没话说了。”<br />
<br />
　　凤儿是想以激将之法脱身，哪知离火真人并不上当，怒冲冲地说：“小娃娃闭嘴，我岂惧怕你那老鬼师傅，你既如此说，你们留下一人在我身边，去一人寻找老鬼。”<br />
<br />
　　玉麟虽然知道万万不是离火真人敌手，但听他左一声老鬼，右一声老鬼师傅，骂得心头火起，愤怒已极，双掌一错，暴身猛扑，太乙神功以十二成劲力，霍地向离火真人劈去。<br />
<br />
　　离火真人不防，突被逼退了两步，再被激怒，一声怪啸，腾身一掠，双手十爪箕张，已当头向玉麟抓去。<br />
<br />
　　玉麟不退反进，霍地一旋身，两掌再又齐发，哪知尚未劈出，头顶人影一晃，颈上一紧，已被离火真人举过头顶，半点也挣扎不得。<br />
<br />
　　那凤儿一声尖叫道：“师傅快来!这杂毛在欺负我们!”<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第14章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第16章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
