
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第9章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第11章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　吕方在汩罗江中，曾与欧阳彬见过一面，知是一位江湖异人，忙上前见礼，韩仙子问明铁背苍龙已经往长离岛去，因曾听欧阳彬说道：长离岛非等闲之地，怕他前去涉险，忙催促几人下了小舟，由吕方驾舟章驶长离岛而去。<br />
<br />
　　这是下弦之月，鄱阳湖面，笼罩着一层灰蒙蒙的薄雾，雾虽薄，但仍不能透视太远，一二十丈以外，即无法看清，舟行湖中，似被一个巨大的沙罩，扣在湖面，夜静无风，水波不兴。霹雳火吕方运桨更是熟练，双桨入水，毫无声息，但舟行却如箭驰，他那双桨一翻之力，小舟即已向前冲出数丈远去。<br />
<br />
　　连韩仙子这过去在洞庭湖中讨生活的帮主，看得也连连点头。<br />
<br />
　　那长离岛是在鄱阳湖深处，由星子下船，尚有二十多里水面，舟行最快，也要半个时辰。起初大家都没言语，因这鄱阳湖水面上，长离岛的船只随处均可遭遇到，几人虽都有一身超绝的武功，不把长离岛的船只看在眼里，但若被发现了行迹，深恐因此会发生枝节，误了救援。<br />
<br />
　　星子这一带代湖面最狭，越向南行，湖面越宽，霹雳火吕方对这鄱阳湖水面，最是熟悉，也深知长离岛船只出没的水路，因此小舟过了狭处，即避开正道，沿湖岸而行。<br />
<br />
　　霹雳火吕方就说：“过了这一带，我们的行踪即无须隐秘了，此地最是荒凉。长离岛的船只，从来未曾在此间出没过。”<br />
<br />
　　韩仙子这才问道：“跳梁小丑，我倒不怯他，只是我有一句话要问你，你师傅既知云里金刚两祖孙前去涉险，为何不予阻止?那二岛主左冲，既然和云里金刚有师徒之份，怎会对他不利，却令我不解。”<br />
<br />
　　韩仙子这一问，正是其余三人所要想问而没有出口的，因此都回头望着吕方。<br />
<br />
　　霹雳火吕方叹了口气，说道：“韩堡主所说的何尝不是正理，若那云里金刚老前辈，肯听我师傅一句话时，何须这么急迫地劳动各位呢，正因云里金刚老前辈说什么也不相信，那长离岛的二岛主左冲，会对他祖孙有不利的行为，不劝他还好，我师傅一劝，他更急急地要前往。因为我师傅早知他那拗性子，故烦堡主与各位前来相助。”<br />
<br />
　　“至于二岛主左冲，我师傅说，此人本来就是个奸猾邪恶之徒。据师傅暗访所得，当年云里金刚的子媳，即死在他的手中，虽然是否即为他所杀，尚不得而知，但已知其早垂涎他那媳妇的美色，据那时被害的现场推测，可能是因奸不遂，正当云里金刚之子返回，故左冲怯怕事泄，将两人杀以灭口。此事岛中人都有传言，只瞒着云里金刚两祖孙。至于此次，是因那樱姑长成以后，其美艳更胜其母，左冲色心不死，两番命九尾金蝎前往说媒不成，刚探听到的，是左冲待他们两祖孙一到，即要将云里金刚幽禁。非待他允婚不可，一面并强逼樱姑成婚。你想云里金刚哪会屈服，届时必然以兵刃相见。那左冲虽可不怯，九尾金蝎亦难敌得过云里金刚，但现在岛上的那一隐名恶道，甚是可虑，又兼是蓄意设谋，更可断定此去凶多吉少。”<br />
<br />
　　说至此，那欧阳彬别看平日嘻嘻哈哈，玩世不恭，其实也最嫉恶如仇，倏地一跃，立身船头，仰天一声长啸，霍地两支破袖一拂，只见两袖生风，奉来平静的湖面，顿掀狂澜，那小舟已如急弩般，直向前冲去。<br />
<br />
　　欧阳彬是固听霹雳火吕方，说那长离岛二岛主左冲，恁地作恶，恨不得即刻踏上长离岛，手刃这恶徒，故施展流云飞袖的功夫，催舟前进。穷酸欧阳彬这一施展凌云飞袖，四人都被震惊，韩仙子当年一牙头拐，曾卷去了穷酸一只破袖，可说最知穷酸武功深浅的了，没想到一别十年，会增长到如此威力，凤儿虽然日常与穷酸相见，但却没见他显露过流云飞袖的威力，也是惊骇，玉麟和吕方那就更不要说了。<br />
<br />
　　霹雳火吕方简直连运桨也忘了，其实他不用运浆，小舟已如飞前进，欧阳彬两只破袖，交相拂处，看他未运用全力，有似舞蹈般，衣袂飘飘，但狂飙生两肋，排浪起狂澜，弩马惊，亦无其快。<br />
<br />
　　韩仙子见霹雳火吕方惊得发呆，忙喝道：“欧阳先生运起神功催舟，你还不把舵!”<br />
<br />
　　吕方经韩仙子这么一喝，这才赶紧取了一只桨，没入舟后水中，权且掌舵，认准长离岛方向，转过船头，那稍一刻工夫，早见薄雾中，现出一片黑影。<br />
<br />
　　霹雳火吕方忙道：“欧阳先生请稍停，前面已是长离岛了。”<br />
<br />
　　穷酸欧阳彬闻言，这才两袖停拂，其实他这流云飞袖的功夫，最耗真气，欧阳彬曾不止一次来此暗探，亦知前面已是长离岛，吕方不言，他也会停运神功。<br />
<br />
　　当下吕方再又运起双桨，并向四人说道：“家师在岛的西北角上，接应云里金刚老前辈，只是不知可还在否。”<br />
<br />
　　韩仙子道：“既如此，我们就在西北角上靠岸。”<br />
<br />
　　忽又想起，不曾问过欧阳彬，不知西北角上，是否可以入岛，长离岛既然按河图布置的，岂能随意登岸，忙向穷酸欧阳彬询问。<br />
<br />
　　欧阳彬道：“西北角是乾位，乾、坤、艮、兑、相生相助，由此进入中宫，最是相宜，东北进而可走艮位，退而可西走兑宫，西南踏坤位，正是进可攻而退可守之地。而且这长离岛我甚熟悉，那西北角上，芦苇甚多，岸上更怪石嶙峋，最易隐秘。”<br />
<br />
　　韩仙子道：“如此说来，铁背苍龙这老儿，误打误撞，还走对了方位。”<br />
<br />
　　说话间，小舟已从长离岛北部绕过，直奔了西北。小舟因不能距岸太近，湖上雾气仍浓，故看不出长离岛上有何异状。陡然间，霹雳火吕方将船头一掉，大家即知已到了地头，吕方运浆也更轻。不让双桨带出一点声音，但舟行的速度，却并未减慢，渐近，那长离岛也渐由一片灰濛濛的影子，更为清晰而显明离岸仅不过有半里之遥。<br />
<br />
　　突然湖面水花一翻。舟侧露出一人，半身浮在水中，吕方首先认出是师傅铁背苍龙，忙将双桨一翻，小舟立被定住，韩仙子、凤儿和玉麟，也相继认出，铁背苍龙不待招呼，已游行至船边，耸身出水，翻上船来。<br />
<br />
　　首先对玉麟一拱手道：“柳老弟辛苦于，难得韩堡主与凤姑娘也下山相助。”<br />
<br />
　　说话间，已发现穷酸坐在船头，一时未认出来，韩仙子已笑道：“老儿，这是欧阳先生，怎么你也忘了不成?”<br />
<br />
　　铁背苍龙听说是欧阳彬，当年汩罗江中的一幕，顿时在心中涌起，知他武功在自己之上，难得他也前来相助，心中大喜，忙和穷酸拱手相见。<br />
<br />
　　欧阳彬呵呵笑道：“你这条孽龙好大胆，竟敢独自前来，大概不得其门而入吧。”<br />
<br />
　　韩仙子知铁背苍龙是个言笑不苟的刚直老儿，穷酸见人就开玩笑，听他开口就呼他为孽龙，生怕他因此不快，正要插言，哪知铁背苍龙一听穷酸之言，不但无不快之色，而且一句“不得其门而入”，说中了他心中焦急之事，忙道：<br />
<br />
　　“欧阳先生莫非懂六通之术么?说来惭愧，我虽知长离岛非比等闲，故特烦柳老弟转请韩仙子和凤姑娘下山相助，但没想到那恶道竟还是个左道旁门之徒。不知他以什么障眼法儿，害得我转来转去，几次都进入不去不说，而且转了半天，转得我头昏眼花，结果仍然又转回了原处，你说这不是怪事么?”<br />
<br />
　　欧阳彬又呵呵笑道：“我才叫你是孽龙，那知你还是条福龙，若你贪近路，从东南角上岸，恐怕你早已成了一条困龙了。”<br />
<br />
　　韩仙子忙道：“欧阳先生休得打趣，且听他说话，长离岛中现在情况如何?”<br />
<br />
　　铁背苍龙叹口气道，“我不是说过了么?我转了半天，始终进不得长离岛，那里还知道岛中情形，我那老哥哥云里金刚两祖孙，进去已有两个多时辰了，至今情况不明，他们一离了我那里，我不过是前后脚，即尾随前来，而明知其前往涉险，却又无法相助，我这时心中之焦急，就可想而知了。”<br />
<br />
　　说话间，霹雳火吕方已将小舟驶入芦苇中泊定。<br />
<br />
　　欧阳彬自船头站起身来，说道：“休得焦急，随定我来，包还你一个无恙的云里金刚。”<br />
<br />
　　说罢，倏地一点船头，腾身空中三丈多高，霍地两只破袖猛往下一拂，竟又凭空上升两丈，再又拂时，又向上窜出一丈余高下，这时穷酸身在空中，离地高有八丈有余，轻功之高，令几人都目瞪口呆。<br />
<br />
　　玉麟不愧名师之徒，一见穷酸施展轻功，也觉技痒，也双脚一点船板，腾身空中亦有三丈高下，不让丹田气泄，猛又一吸气，两臂一抖，右脚尖向右脚背上一点，竟也窜上了一丈多高。<br />
<br />
　　玉麟跟随穷酸离船，凤儿天性最是要强，那甘示弱，和玉麟一般，也施展上乘轻功梯云纵，玉麟窜高约有五六丈，凤儿也不在五丈以下。<br />
<br />
　　这时欧阳彬在空中，两臂霍地一分，刷地一声，有若大鹏掠云般，已向岸上落去。<br />
<br />
　　玉麟与凤儿两人，也忙向欧阳彬去处飞堕。<br />
<br />
　　穷酸欧阳彬，可不是炫耀轻功，而是飞身空中，察看岸上地势。他们三人飞落岸上，韩仙子可不行了，年老到底不能以筋骨为能，铁背苍龙和霹雳火吕方，水里功夫算他两人了得，轻功却还逊于三人，赶忙舍舟登岸。<br />
<br />
　　上得岸上，一看，穷酸和玉麟凤儿，丁字形一站，正在向岛中窥探，那穷酸欧阳彬不断将头连点。<br />
<br />
　　韩仙子在前，铁背苍龙和霹雳火吕方在后，三人来至近前，穷酸一挽破袖，伸手一指，说道：“你们看见了么?那丛丛修竹，一堆一堆嶙峋的乱石，和那大大小小的沙丘。看似天然，其实全是人工布置的，按河图之数，堆积而成。”<br />
<br />
　　穷酸在指点，玉麟、凤儿和韩仙子三人，即全神贯注，向那些修竹、乱石、沙丘探看。<br />
<br />
　　凤儿一面看，一面背诵着穷酸在雪屏峰所说的河图之数，只听她不停地念道：“二、七居上，一、六居下，三、八居左，四、九居右，五，十厝中。”<br />
<br />
　　穷酸欧阳彬压着嗓门儿，轻声点头笑道：“凤姑娘好记性，我只，说过一遍，难为你已记得毫厘不差。”<br />
<br />
　　凤儿白了他一眼，并不理他，又念道：“北方为上，数是二、七，西方为左，左数三、八……”<br />
<br />
　　方念至此，玉麟本也在心中默念那河图之数，早已悟解过来，忙道：“欧阳先生，我似乎已悟解出来了，但不知是也不是。”<br />
<br />
　　穷酸欧阳彬的两道长眉一掀，说道：“柳老弟名师之徒，既已悟解，定然不差，你且说说看。”<br />
<br />
　　玉麟迈：“据晚辈看来，他这长离岛按八卦方位布置的，将长离岛周围，分成乾、坎、艮、震、巽，离、坤、兑八方，每方又各有一个河图，每一河图，又分出东、南、西、北、中五方。”<br />
<br />
　　穷酸听玉麟这么一说，将手猛一拍，说：“着哇!我说柳老弟不凡，果然一见就悟解出来了。”<br />
<br />
　　凤儿听穷酸在赞玉麟，她的天性要强，忙道：“那阴阳之数，我也解出来了。”<br />
<br />
　　穷酸听得掀眉再加上瞪眼，说：“凤姑娘还错得了吗?我穷酸洗耳恭昕。”<br />
<br />
　　凤儿狠狠地瞪了他一眼，说：“别瞧不起人，这河图里阴阳之数，是按先后天来分的，先天之物是阳，后天之物为阴，那堆堆的怪石，和那沙丘，均属先天，属阳，那丛丛的竹木，则是后天所生，是阴，要入长离岛，只要逢阳而左，遇阴而右就行了。”<br />
<br />
　　至此，穷酸欧阳彬已呵呵放声大笑，夜静，笑声陡发，声震长空，大家都是一惊。韩仙子生怕敌方惊觉，不由一皱眉，心说：“对方主要人物是谁，尚且不知，岂可如此轻敌?”<br />
<br />
　　那穷酸大笑之后，竟面容一正，掉头对韩仙子说道：<br />
<br />
　　“果然珠联璧合，好一双毓秀钟灵的少年，我们且看未来江湖，这两朵奇葩，大放异彩。”<br />
<br />
　　韩仙子闻言，也望着玉麟和凤儿，微笑点头，玉麟却被说得来讪讪地，那凤儿见欧阳彬把玉麟和他并在一起说，而且语台双关，那脸蛋儿就又红了。<br />
<br />
　　正在这时，忽见一条黑影，从几人身侧的一堆怪石之后纵起，快似一缕轻烟，一掠而过，直向空中扑去。<br />
<br />
　　几人一见，都是一惊，大家万料不到身侧有人，均未发觉。这人好俊的轻功，全都未看清这人的身形，虽然大家在谈话之际，一时大意，但全有一身超绝的武功，这人现身飞掠得纵星突然，若无极顶的轻功，也逃不过几人的眼睛。<br />
<br />
　　因此，大家都是一惊，只有凤儿，眼珠儿恁地一转，抿嘴一笑。<br />
<br />
　　玉麟见凤儿一笑，心中也是一动，心思：“莫非是金风弟么?”<br />
<br />
　　铁背苍龙忙嚷到：“不好!若我们身形败露，恐于我那老哥哥两祖孙不利，我们得赶紧往里闯进。”<br />
<br />
　　穷酸欧阳彬道：“我们一时大意，虽然此人敌友不分，但仍以早进去为宜，若果是岛中人，确甚可虑。”<br />
<br />
　　随向玉麟和凤儿道：“适才你们两人悟解的均不差，你们两人可作一路，韩堡主等三人与我一路，分向岛中闯进，我前已说过，岛中除河图之外，别无其他变化，只管放心大胆前去。”<br />
<br />
　　说罢，一招手，即斜刺里往右旋去，韩仙子与铁背苍龙，和霹虏火吕方，赶忙紧紧跟随。<br />
<br />
　　他们四人一走，玉麟忙问道：“凤姑娘，适才那入岛之人，莫非你认识么?”<br />
<br />
　　凤儿一霎眼，露出一排编贝似的银牙，轻声笑道，“玉哥哥，你别问，到时自知，他们已走了，我们别落在后面，快走!”<br />
<br />
　　走字方才出口，已耸身飞旋出去，玉麟也不敢怠慢，跟踪而进，按两人悟解所得，左旋右转，兔起鹘落，心中默记着河图之数，不大功夫。突见前面有一沙丘，较所经之地的沙丘都要高。<br />
<br />
　　玉麟停步呼道：“凤姑娘，你看前面那一沙丘，可能已是河图中央之地，我们且上至高处一看如何?”<br />
<br />
　　凤儿一撇嘴道：“那穷酸把河图说得来有如迷宫，其实不过如此，我们不是已了如指掌么?何须再看，徒然耽误时刻。”<br />
<br />
　　玉麟听凤儿如此说，也就不再坚持，两人绕过沙丘，果然仍如入无人之境，一面默记那阴阳点子，一面脚下不停，不大工夫，已将河图走完，凤儿更是得意，停步回头，望着玉麟一笑道：“玉哥哥，你看如何，那穷酸把河图说得简直是天上有，地下无，其实不过如此。我们不是轻易的进来了么?”<br />
<br />
　　玉麟闻言，却不以为然，心说：“我们若不经他指点，岂能如此轻易呢?”<br />
<br />
　　玉麟对穷酸欧阳彬，一见投缘。心中对他甚是尊敬。<br />
<br />
　　就道：“虽说如此，也不能大意了，此间尚非长离岛中枢之地，是否还有机关，尚不得而知。凤姑娘，我们仍应小心为是。”<br />
<br />
　　凤儿却抿嘴一笑，说：“玉哥哥，我才不信，长离岛果真就是龙潭虎穴，我们走着瞧!”<br />
<br />
　　说罢，伏腰又往里闯，哪知明明河图之数，业已走完，前面即又见丛丛修竹，处处怪石峋嶙，起伏尽是沙丘。<br />
<br />
　　凤儿在前，以为这河图不过如此，见前面一般也有竹树沙丘，以为故布的疑阵，全没将它放在心上，认定无事，直往前闯去。<br />
<br />
　　玉麟也因适才进来的太容易了，一时大意跟定在凤儿身后，单只留心岛中的暗桩伏卡，哪知两人转来转去，约有半个更次，仍未发现有人居处，玉麟心中不由大疑，这长离岛不过是湖中一个小岛，纵横绝不会超过十里，以自己两人的脚程论，走了这半天，应该是穿过长离岛而有余，祁有半间房屋未见不说，而且半个人影皆无。<br />
<br />
　　那凤儿是打前头往里闯的，其实她早已发觉不对了，只因素来要强，一者是不服气，而且当着玉麟面前，不好意思认输，故脚下并不停留，只有一股劲猛闯，哪知转来转去，仍是转不完的丛丛修竹，处处沙丘，心中就发急起来，试着按河图之数，先后天阴阳之理，遇阴而右，遇阳而左，但转了半天，仍然无法转出，心中越急，越是发慌，心气一浮，就渐渐娇喘吁吁。<br />
<br />
　　她这一来，可把玉麟冤苦了，玉麟是跟定在她身后，先见凤儿毫不在意，以为她认识道路，此刻发觉有异时，已半个时辰过去了。至此，窥着凤儿虽已娇喘吁吁，但仍不认输，玉麟心中气也不是，笑也不是，又着急云里金刚和那樱姑的安危，欧阳彬和韩仙子等入岛，恐怕早已打得火热了，自己两人未赶到，岂不势孤。<br />
<br />
　　想至此，忙招呼凤儿道：“凤姑娘，请止步，我们别也着了人家的道儿了。”<br />
<br />
　　凤儿闻声止步，跺着脚道：“这恶道可恶么!”<br />
<br />
　　说至此，突然霎了霎眼，那嘴儿就嘟噜起来了，说：<br />
<br />
　　“玉哥哥，别是那穷酸使坏吧!”<br />
<br />
　　玉麟正在默察那周遭的地势，闻言回身道：“这等要紧时刻，欧阳先生岂会愚弄我们，据我适才观察所得。确仍是河图的布置，但似有了变化，我们到是别再乱撞了，且静下来，看能悟出这其中的秘奥不。”<br />
<br />
　　凤儿被说得脸上一红，玉麟又接着说道：“据欧阳先生所说，岛中这恶道，对河图亦无高深的理解，绝无八卦五行生克的变化，那么我们何不按反五行之理，从反方向试试?”<br />
<br />
　　方说至此，突听有后方“啪”的一声，似有人投掷土块，声音虽然不大，但听得甚真，两人闻声一惊，倏地旋身戒备，同时右后方，一丛修竹之后，发出一声轻笑，说：<br />
<br />
　　“还不随我来!”<br />
<br />
　　语声方落，一条黑影，已向土块投掷的方向，如飞而去。<br />
<br />
　　凤儿闻声，面上顿露喜容，忙道：“玉哥哥，快走!”玉麟听得甚真，这时也想不到其他，随定凤儿身后，向那黑影追去。<br />
<br />
　　前面那条黑影身法奇快，凤儿似已施展全力，玉麟也毫不怠慢，但始终追不上那人，和他保持着五六丈的距离，成了个不即不离，玉麟从后面看，只辨出那人是小巧的身材。<br />
<br />
　　玉麟心中一动，心想：“看凤儿闻声时，面露喜容，似与前面那人熟识，别是金风兄弟吧?”<br />
<br />
　　想至此，霍地一伏腰，腾身猛窜，从凤儿头上，一跃四五丈远，直向她身前落去，脚一点地，再又纵起，施展八步赶蟾的轻功，追赶上去。<br />
<br />
　　玉麟轻身功夫本来就高，这又是猛劲，才几个起落，已赶上前面那人。<br />
<br />
　　那人似已听到身后风生，知有人赶来，陡见他身形突然一矮，不往前进，却往左后方斜刺里暴退。<br />
<br />
　　玉麟没防到前面这人如此刁钻，等到他忙收势止步，那人回头似乎一笑，已又隐身到一个树丛之后去了，但那人一回头，虽不过一瞬间，玉麟已看清了，哪里是金风，原来也是个姑娘。<br />
<br />
　　玉麟一愕，而且满不好意思，先前认定是金风，故拼命地追赶，哪知人家是个姑娘，故一时怔怔地不知如何是好。<br />
<br />
　　这时凤儿已自后赶来，似在忍着笑，娇声道：“玉哥哥，瞧你，人家好心来为我们引路，你倒把人家赶走了，我问你，你这么追赶人家怎的?”<br />
<br />
　　凤儿这么一说，玉麟更难为情，忙解释道：“我以为前面那人是金风弟，因此赶上前来一晤，没想到我认错了人，果然太孟浪了，正要请问，凤姑娘认识这位姑娘么?那一身俊功夫，好叫人佩服，而且这位姑娘对河图的正反变化，似乎了如指掌，若非其对此间早有所悉，则必是一高人，难道鄱阳湖左近，除令师枯竹老前辈外，尚有世外异人隐迹么?”<br />
<br />
　　凤儿方要答言，蓦地前面远处，火光一闪，隐隐传来人声沸腾。<br />
<br />
　　凤儿顾不得回头，忙道：“玉哥哥，快走，他们已打起来了!”<br />
<br />
　　就在那火光一闪之际，玉麟和凤儿都已看清，和两人立身之处，相距不过一里左右，现出一大片房屋，那火光一闪之后，虽光亮顿灭，但仍可看出一片灯光，不断游动，而且人声越来越清晰可闻。<br />
<br />
　　这一发现，知适才已穿出河图，前面再无埋伏，哪还怠慢，且将这姑娘丢在一边，径向那火光人声之处扑去。<br />
<br />
　　果然前面再无阻挡，一里路远近，不过眨眼工夫，即已赶到。一看，好大一片房舍，竟和一个小市镇一般，两人来到此地，似是房舍后面，奇怪的是，并无人前来阻拦，两人也不在意，忙飞身上房，左有一分，隔着约有两丈远的距离，再向前面看时，见那火光之处，还在十几重屋脊之前。<br />
<br />
　　两人更不用招呼，展开身法，向前猛扑，到得最前面那重屋脊之上，向下一看，只见下面是一个广场，怕不有五七亩宽广，不下二三百人，手持灯球火把，寒森森刀光耀眼，冷飕飕兵器交辉，将韩仙子和铁背苍龙，与霹雳火吕方三人，团团围困，那穷酸欧阳彬，却踪迹不见。<br />
<br />
　　凤儿一见，即要纵身跃下，玉麟忙止住她，悄声说道：<br />
<br />
　　“凤姑娘别急，我们且暂不露面，你没见场中么?对方重要人物，似乎并未完全出场。”<br />
<br />
　　一句话将凤儿提醒，赶即又伏下身来，和玉麟借着屋脊隐身。<br />
<br />
　　大概那二岛主左冲，和九尾金蝎乐和等，自恃河图有似迷宫，不虑有人闯进来，而且几人前来，的确出其意外，又是分途而进，韩仙子与铁背苍龙，和霹雳火吕方三人现身，一时使得他们手忙脚乱，竟忽略了房上也来了人。因此，凤儿和玉麟两人到来，虽未隐秘身形，怛也未被人发觉。<br />
<br />
　　两人在屋脊之后，刚隐好了身子，场中已起了变化，两人方到之时，即见铁背苍龙在前，韩仙子与霹雳火吕方在后，是丁字形的站在场中，这时三人脚下并未移动，那长离岛中人却在往上围，到了五丈远近，方停止未进，圈子这一缩小了，那灯球火把，更把场中照耀得如同白昼。<br />
<br />
　　玉麟早认出长离岛这面，为首这人，即是那九尾金蝎乐和，手中持着那只串铃，背上背着药箱。<br />
<br />
　　玉麟心中不由一动，这九尾金蝎在自己岛中，那药箱仍不离身，其中必有诡计，他曾听云里金刚说过，九尾金蝎一身都是暗器，说不定药箱中亦有蹊跷。<br />
<br />
　　玉麟方在想，已见那九尾金蝎大摇大摆地去至当场，似乎全没把三人看在眼里，去至铁背苍龙面前一站，两人像已搭上了话，可惜太远，人声又嘈杂，听不真切。<br />
<br />
　　铁背苍龙这老儿年在六旬以上，但火气不小，几句言语不和，似乎已被激怒，突然一声暴吼，向前一扑，已向九尾金蝎抓去。<br />
<br />
　　铁背苍龙两手齐发，似无招式，其实这老儿练就一双臂上功夫，坚逾钢铁，两手齐发，立即将对方罩在爪下。<br />
<br />
　　九尾金蝎阴恻恻地一笑，当年横行北五省，从没把武林中人看在眼里，铁背苍龙虽名满三湘，但江南和北五省。<br />
<br />
　　却不曾露出脸，九尾金蝎哪知厉害，铁背苍龙两爪抓到，九尾金蝎却不退反进，身法够快，右手中串钤一幌，凤凰点头，缩肩旋身。<br />
<br />
　　九尾金蝎对敌，全凭一身小巧功夫，因没把铁背苍龙看在眼里，故踏洪门，走中宫，串铃幌处，连珠响亮，他想得好，要以串钤声扰乱铁背苍龙心神，同时缩肩，旋身，滑步，左手骈指猛点铁背苍龙的气门商曲穴。<br />
<br />
　　两人动作虽有先后，但九尾金蝎贼滑，快如电闪，因此倒象是同时出手。<br />
<br />
　　哪知他快，铁背苍龙是三湘成了名的老英雄，岂是等闲之辈，挫腰，沉腕，两条铁臂向怀中一圈，已又向九尾金蝎两太阳穴抓到，这正是善攻者，攻其必救，同时已将九尾金蝎圈在两条铁臂中。<br />
<br />
　　九尾金蝎大惊，没想到这老儿恁地了得，轻敌上当，总算他一身小巧功夫不凡，身子陡然向后一仰，两脚一蹬，向后倒射出去，脱去这一险招。<br />
<br />
　　九尾金蝎乐和暴退出去，铁背苍龙早知他有一身歹毒的暗器，若容他缓过手来，会令你防不胜防，也忙抢步而上，又是一招骊龙探爪。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第9章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第11章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
