
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第17章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第19章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　但他这两种功夫，仍贯注在两臂之上的，忙将手中剑一掷，左手掌全力一引，顿时卸去了情魔右掌之力，无异将情魔百花公子的掌力，化去了一半，同时右掌的太乙神功，亦已迎着他的左掌劈出。<br />
<br />
　　玉麟纵然功力不及百花公子，但当代武林名师之徒，岂有不及你半个情魔么?倏的两股掌风一遇，情魔和玉麟两人，竟同时后退了一步。<br />
<br />
　　百花公子更是怒不可遏，若这么个少年也敌不过，自己还有脸面称雄江湖么?暴怒之下，抢身猛扑，向玉麟连攻三掌。<br />
<br />
　　玉麟发觉两种功夫配合运用，竟能和百花公子也战个平手，精神陡振，左掌化来势，右掌卷起狂飘劲风，与百花公子换了三掌，竟仍不分胜负。<br />
<br />
　　玉麟更是惊喜无限，没想到枯竹老人所授的气功，竟能补太乙神功功力之不足。情魔梵净山中困瑶卿，洪盘洞里铩羽之后，已又苦练了十年，武功已非昔比，狂妄之态再萌，没想到连玉麟这是甚么武功也认不出。<br />
<br />
　　满腔怒气顿化为惊惧，不由一怔神。玉麟一见机不可失，虽侥幸胜得百花公子，但尚有泗岛神君虎视耽耽在旁，此时不走，更待何时，左手抄起夺来的那把长剑，暴起身形，右掌已又向情魔劈去，正是以进为退。<br />
<br />
　　其实玉麟是靠两种武功配合，幸才未落败。仅以太乙神功，尚非情魔敌手，但百花公子正在疑惧之间，突见玉麟若雷霆万钧攻到，莫测高深，竟把他给唬住了，忙撤步一旋身，正好让出道来。玉麟哪敢怠慢，脚一沾地，再又猛窜出去，施展凌空渡虚轻功，比一缕轻烟还快，瞬已出去了一二十丈远。<br />
<br />
　　耳听身后怒啸声传，想来是那泗岛神君先没将玉麟看在眼里，后又有其师侄百花公子出去拦止，没想到竟轻易地让他走出去了，故此怒啸不已。<br />
<br />
　　玉麟拼命在前面跑，听得那怒啸声却越来越近，就知泗岛神君自后赶来了，哪敢停步，连头也不敢回。突见前面是一个林子，急忙飞奔而入，心知再有一会功夫，泗岛神君定会赶上自己，可就不敢往前跑了。稍见左面树林最密，忙蹿进里面一看，这一带树木甚是高大，即跃身而上，隐身于浓枝密叶之中。<br />
<br />
　　忙从枝叶隙里往外看时，果见泗岛神君，似一阵风般，追赶前来。<br />
<br />
　　泗岛神君如一股风般卷进林来。若非玉麟当机立断，隐身得快，恐怕早被他赶上了。只见他身形一晃，已穿林而去，快捷无与伦比，看得玉麟也是骇然。<br />
<br />
　　他虽无意中悟出两种武功配合的玄妙，但连离火真人尚且不敌的这等高手，自己却也不敢尝试。而且在那尾舱中闹了一天一夜，滴水未曾入口，饿渴交加，体力大减之时，又经过一阵猛斗，纵算有心，也无力了。<br />
<br />
　　抹去额上汗珠，心想：“我不趁这时迅即离开，若那泗岛神君发觉自己是隐身在林中，那时再想脱逃，恐怕是不容易了。”<br />
<br />
　　当下不敢怠慢，溜下树来，脚一点地，即斜身纵了出去。<br />
<br />
　　那林子东面树林最是茂密，而且山势越往东越高，再过去那是丛山峻岭，只要能进入山中，也就不惧那泗岛神君了。<br />
<br />
　　他可是一面在计算，一面脚下不停，眨眼工夫，已出了二三十丈远近，前面来到一个土岗。玉麟回头一望，因他这时立身之处较高，看得远，可了不得了!只见那四个僮儿，和前晚所见那八个少女，正从后面掩追而来，而且是向自己取着包围形势。那八个少女手中均握着长剑，映着日色。八女均是飞跃抢扑追来，身法又快迅，故恰似八条白虹一般。<br />
<br />
　　玉麟心中大惊，只道自己身形并未败露，但从他们追赶前来，毫不犹豫，定是知道自己隐身之处。惊疑间回头一看，玉麟不由倒抽了一口凉气，原来那泗岛神君和百花公子两人，立身于数十丈外的树梢头，正拦截着自己的去路。<br />
<br />
　　一个百花公子已不是敌手，何况还有泗岛神君。而且体力已越来越不支，饿得心里发慌，四肢无力之时，恐怕再要敌那四个童子已是不易了。<br />
<br />
　　正是前去无路，后有追兵，玉麟一跺脚，除了一拼之外，别无他法。那泗岛神君与情魔两人，双臂微一振，已飘身下树。回眸一瞬，那四个僮儿和八个少女，亦已迫近，不由一股怒气上冲手中剑一紧，咬牙立待。<br />
<br />
　　谁知正当这千钧一发之际，蓦听江岸那面，火光冲天而起，并隐隐传来人声沸腾，玉麟忙看时，原来是那两艘巨舟中，其中一只已着火燃烧，此地和巨舟相隔，有半里之遥，但因地势高，故看得真切，就知是有人施以调虎离山之计，不然那有这般巧，不由心中一喜。<br />
<br />
　　蓦地一股劲风迎面袭到。玉麟正因心喜，方在分神之际，那袭来的掌风凌厉无比，骤不及防，身子已被那掌风飘起，刚闻听得一声清啸入耳，眼前一黑，就此失去了知觉。<br />
<br />
　　也不知过了多少时候，玉麟觉着身子在微微晃动，耳边水声潺潺，心中奇怪，想睁开眼，但那眼皮却重有千钧，只动了两下，眼来睁开，已感到胸口一阵气闷。<br />
<br />
　　却听身边一人欢呼道：“好了!他醒过来了!”<br />
<br />
　　玉麟听出是凤儿的声音，不知是哪来的力量，霍地睁开眼来。但蓦觉强光刺目，赶紧又将眼闭上，虽在这一瞬之际，却已看清身畔正是凤儿。<br />
<br />
　　又听一人说道：“凤姑娘别让他动弹，这阵我们已出来数十里了，谅他们就是发觉，也追赶不上，且待我停好小舟再说。”<br />
<br />
　　玉麟听着这人谈话，一面试着又将眼睛慢慢睁了开来，才知自己是躺在小舟中，除了凤儿外，那后梢头戴竹笠，一面摇桨一面说的，正是铁背苍龙。<br />
<br />
　　凤儿水汪汪的一双眼里，饱含焦急之色。玉麟是平躺在舟中，小舟无篷，阳光刺激得他又将眼闭上，想回答，张口却发不出声来，只觉嘴里干裂，喉头似火烧。<br />
<br />
　　就这么一会工夫，铁背苍龙已将小舟驶入芦苇中，那芦苇比一人还高，小舟驶入，立被隐没，而且连日光也被遮去了，玉麟也才能再又睁开眼睛。<br />
<br />
　　铁背苍龙忙放下桨，从后梢过来，说：“凤姑娘，你先别问他，倒是给他点水喝。”<br />
<br />
　　凤儿赶紧从舱板下取出一个碗，舀一碗江水，扶起他来。<br />
<br />
　　玉麟嘴唇一接触到那碗，已觉心中沁凉，贪婪地一口气将水喝光，喘了口气，说：“凤妹!没想到我还见得着你，你们怎知我被困，赶来救了我?”<br />
<br />
　　凤儿和铁背苍龙听玉麟说话，还能提得起中气，声音虽是不大，但却清晰，就知他的伤势不要紧，两人心中都是一喜，那凤儿眼中焦虑之色顿泯，霎了两霎说：“我们跟了你一天一夜了，不然那有哪么巧的。刚才差点儿没把我们急死了，还以为你受了重伤了呢?”<br />
<br />
　　玉麟听凤儿提到受伤，蓦地想起被泗岛神君一掌劈倒，就此失去知觉，试一运气，竟毫无阻碍，果然没有伤在泗岛神君掌下，心中倒觉得奇怪。<br />
<br />
　　原来那泗岛神君在向玉麟扑去之际，蓦见船上火起。本来他那一掌劈出，玉麟在分神之际，绝挡不住，恐怕不死也得重伪。蓦见火光，那还顾得再伤人，已经发出去的掌，猛又收回，怪啸声起，已向巨舟如飞赶去。<br />
<br />
　　虽是如此，但玉麟也受不了，本已虚弱疲惫不堪，无异抵抗力全失之际，泗岛神君的掌力虽然半途收回，但余劲仍十分狂厉，玉麟突觉劲风扑面，一阵气闷旋晕，似窒息般，就此倒地，失去了知觉。<br />
<br />
　　若在平时，玉麟却也不惧，泗岛神君这掌力的余劲，岂能伤得他，他这失去知觉倒地，大半是由于他体力不支之故。<br />
<br />
　　泗岛神君顾不得伤玉麟，如飞赶回巨舟。情魔百花公子和那四个僮儿，以及那八钗，也是惊骇异常，全都顾不得伤人，飞奔回舟而去。玉麟这才留下了命来。<br />
<br />
　　他们这般人刚走，林中已转出两个人来，正是凤儿和铁背苍龙。<br />
<br />
　　你道他们两人从何而来?<br />
<br />
　　原来两人自昨晚一直跟随在巨舟之后。铁背苍龙潜救了凤儿之后，本来并不知道玉麟舍死去救她，反而身入险地。铁背苍龙水上功夫了得，何消十数桨，即已过了江心，本想早些摇过对岸去的，却不料凤儿童心甚重。<br />
<br />
　　她潜身在巨舟中时，见两船太是怪异，巨舟中人莫不奇特万分，好奇之心一起，顿忘了离火真人的追迫，坚持要铁背苍龙返舟，探个究竟，再者离火真人与舟中人正斗得激烈，以离火真人武功之高，竟未将舟中人打败，心中更生奇异，也要看个谁胜谁败。<br />
<br />
　　铁背苍龙蹩不过，再一想，凭自己水上的功夫，纵然被人发现自己两人，谅也不惧。这才半途而返，却不料一去一返间，离火真入早已败逃去了，玉麟却已在这时溜入后舱中隐蔽。<br />
<br />
　　要照铁背苍龙之意，不许凤儿多事，但凤儿见离火真人也败逃而去，更生讶异，不将舟中人探出个究竟来，哪肯甘休，可是也不敢离得近了。这样，一直跟随了一日夜，直到巨舟停了下来，玉麟突然现身，被舟中人围攻之时，两人方才看清。凤儿一见玉麟遇险，又惊又急，当时即要赶去相助。<br />
<br />
　　哪知凤儿尚未近前，却见玉麟已冲出那四个童子包围，而且将其击败，情魔百花公子亦不过三五招，不但未被拦截住，玉麟轻易地又逃出手去，这可是大出她意料以外。同时玉麟那两种功夫互相配合运用，凤儿前所未见，一时未曾悟出，因此又惊又喜。<br />
<br />
　　她这里一怔神之际，玉麟已出去十数丈远了，却见那泗岛神君一声清啸，如一股风般追赶了去。<br />
<br />
　　凤儿曾见过他与离火真人恶斗，连离火真人尚且不是他的敌手，若将玉麟赶上，岂不危险?随见情魔和四个童子八钗，也相继随后追去，心中一急，急中生智，眼珠儿一转，心说：“我何不来个釜底抽薪。”<br />
<br />
　　这时铁背苍龙已来到她身侧，凤儿就说，“趁舟中高手均已离开之际，何不放一把火，将巨舟点着，他们绝不敢追赶玉哥哥了。”<br />
<br />
　　铁背苍龙一听，心说：“你这娃儿诡计多端，倒真是个办法。”<br />
<br />
　　事不宜迟，两人即扑奔巨舟，由铁背苍龙突施袭击，凤儿放火，瞬即烈焰腾空。<br />
<br />
　　两人见火已着了起来，赶忙撤身后退。舟中人一则剩下些水手，武功怎是两人敌手，又是骤施袭击，措手不及。<br />
<br />
　　火起之后，又忙着救火，故两人轻易地即已达到目的，撤身绕道，到了林中，已见玉麟失去知觉，晕倒在地。<br />
<br />
　　凤儿一见就哭了，铁背苍龙一摸玉麟胸口，忙道：“不要紧，且救回小舟再说。”<br />
<br />
　　铁背苍龙负起玉麟，仍然绕道奔回，遥见那巨舟火光已熄，可不敢耽延，赶紧驾舟顺流而下，不到半刻工夫，已出去了数十里地。<br />
<br />
　　这时玉麟已醒转，凤儿一声欢呼，铁背苍龙这才将小舟驶出芦苇深处，命凤儿给他端一碗水喝。<br />
<br />
　　铁背苍龙武功不弱，而且经验丰富，当时一看，即知玉麟受伤不重，虽说因此，但出来得匆忙，大家都没有带得有救伤之药，即命玉麟试着运行内功看看。<br />
<br />
　　玉麟一碗水喝下肚，心中顿感清凉，试着运行内功，竟能顺行三十六周天，通行无阻，知并未受到内伤，心中一喜，翻身坐了起来，但因一日夜不曾饮食，虚弱无力，身子一晃，又要倒下。凤儿赶即伸手扶着他，面上又露出焦急之色，玉麟心中，倒过意不去。<br />
<br />
　　忙道：“凤妹放心，我没受伤。”<br />
<br />
　　凤儿道：“还说没受伤，这么晕过去了半日，这阵子连坐也坐不住?”说着嘟着嘴，又道：“你还是躺下吧，别让人担心了。”<br />
<br />
　　那凤儿说得像个大姊姊般，玉麟并不觉得可笑，而且感动非常。但她那知玉麟多半是由于饥饿过甚，一小半是由于几经拼命的恶斗，真力耗损过剧。他所施展的两种武功，均是最耗真力不过的，而又当脱力之际，被泗岛神君掌风一逼，故不支晕倒，这半日工夫，倒反而恢复过来，但饥饿却更甚了。<br />
<br />
　　就说：“我是整整一日多未曾饮食，肚中饥饿所致，只要吃点东西，体力就可以恢复了。”<br />
<br />
　　铁背苍龙哈哈笑道：“人是铁，饭是钢，菩萨也不少了人间烟火。凤姑娘，还不将干粮给他。”<br />
<br />
　　凤儿哪还会等铁背苍龙说，早自前梢舱扳下，将干粮取出，又舀了一碗水给他，玉麟就着江水，狼餐虎咽地将干粮吃了，立即有了精神，试着站起来，两条腿却还有些打闪，但却是站稳了，这才抡臂踢脚，活动了一会筋骨，不一刻，体力渐复。<br />
<br />
　　凤儿在一旁越看越高兴，忽想起玉麟和那四个僮儿，以及百花公子恶斗时，所用的功夫，是前所未见的，马上将嘴儿噘了起来，一翻眼，说：“玉哥哥，你坏么?人家为你急得不得了，你却有绝招儿藏私。”<br />
<br />
　　玉麟一楞，说，“凤妹，我几时藏私了?”<br />
<br />
　　凤儿气得一撇嘴，说：“还不是藏私么?我问你，你对敌那四个僮儿，以及男不男，女不女的那人，施展的是甚么功夫，我怎么不知道。”<br />
<br />
　　原来凤儿不认识情魔，故这么说，玉麟听她提起那互相配合，威力奇大的功夫，一半是为凤儿误会得好笑，一半是心里高兴，就敞声大笑说：“好教凤妹得知，我为了出困，一急之下，将两位师傅所授的武功，无意中配合运用，竟生出意料不到的威力，不然我怕早不能与凤妹相见了。凤妹难道没看出，我左掌施展的，是我们的恩师授受的神奇气功么?右掌使的，却又是太乙神功。”<br />
<br />
　　凤儿将眼睛瞪得又圆又大，随即霎了两霎，樱唇就绽开了，一想，果然不差，说，“嗳呀!可惜，怎么和离火真人那老怪想遇之时，你没想起来呢?不然我们也不致被老怪物追得拼命的逃跑了。”<br />
<br />
　　铁背苍龙见两人只顾得说话，一会儿喜，一会儿嗔，就拂髯笑道：“我们倒是赶快离开这里?别尽说话了，两只巨舟被我们烧了，那般人个个不弱，要是追赶前来，我们别想走得了。”<br />
<br />
　　凤儿不理会铁背苍龙，却忙又问道：“玉哥哥，你瞧，我忘记问了，你在舟中一日夜，定然知道舟中是甚么人，不但武功惊人，那装束和气派，也无一宗儿不令人奇怪的，我们跟踪了一天，算是白跟了。”<br />
<br />
　　等到玉麟说出那妖媚的男子，即是情魔百花公子，束发金冠之人，是其师叔时，两人都大惊。<br />
<br />
　　铁背苍龙道：“这就难怪了，当年苗疆恶斗群魔，我是没机缘前往，但事后听得传闻，这情魔百花公子，甚是了得，连前辈高人邱丐道，尚且被他几次漏网，令师路过梵净山，亦曾失陷在他手中，其师叔泗岛神君，只看离火真人亦被其击败，更是了得，这一来，恐怕侠义道中难与为敌呢!我们倒是早些离开此地，他们的坐舟被凤姑娘烧毁，岂肯甘休，若是追来，我们难是敌手。<br />
<br />
　　说着，抄起两桨，将小舟退出芦苇。铁背苍龙探头一看上下流，见并无那两只巨舟的影子，这才挥桨如飞，直往下流头摇去。<br />
<br />
　　玉麟干粮下肚，体力渐复，坐在凤儿对面，问道：“凤妹，此间已是何处?我关在那尾舱中一日夜，简直不辨东西!”<br />
<br />
　　凤儿道：“中午时候，我们早过了田家镇，这回又退回来了数十里地，恐怕又已回到田家镇左近。”凤儿说着又嗳呀了一声，说：“玉哥哥，我们现在往何处去好?”<br />
<br />
　　玉麟道：“现在既已到了田家镇，离武昌已是不远了，现今距黄鹤楼聚会之期，不到一月。雪屏峰上茅庐已毁，回去也是无用，我们何不就在田家镇上岸，慢慢游玩而去，岂不是好?”<br />
<br />
　　凤儿早对山居厌烦了，那有不赞成的，而且高兴十分，拍着手道：“玉哥哥，那多好玩。”立即就要铁背苍龙将小舟靠岸。<br />
<br />
　　铁背苍龙呵呵笑道：“凤姑娘忒也性急，你没瞧，前面已是田家镇了么?既然如此，我送你们到田家镇上岸便了。”<br />
<br />
　　玉麟道：“老前辈何不也同往武昌一行，这次邪正之争必定惊天动地，老前辈亦可助一臂之力。”<br />
<br />
　　铁背苍龙笑道：“老朽是无用之人，凭我这点技艺，前去倒为你们添了累赘，而且我已归隐，也不想再争强斗胜了，有你们这么多老少英雄，还要我何用。”<br />
<br />
　　玉麟知他立志终老烟波，也不勉强。谈话间，小舟已在田家镇靠岸。<br />
<br />
　　铁背苍龙道：“柳老弟，凤姑娘，你们就此上岸去吧，我这就回鄱阳湖。”<br />
<br />
　　两人谢过铁背苍龙，玉麟打前头正要下船，凤儿却叫着他道：“玉哥哥，怎么你的剑也不要了?”<br />
<br />
　　原来玉麟夺那泗岛神君僮儿手中的那柄宝剑，他被劈倒地之前，掷在身旁丈余外地上。大概巨舟火起之时，那般人匆匆赶去，不是忘了将剑取回去，即是未曾寻到，却被凤儿发现带来，玉麟却早将此事忘了。呵了一声，将剑接过，那剑映着西下的落日，耀眼生辉，用指一弹，声似龙吟。<br />
<br />
　　玉麟喜道：“凤妹，你瞧，这还是一柄宝剑呢?是我自那侍童手中夺来，想必是泗岛神君所用的兵刃，没想到意外得此奇珍。”<br />
<br />
　　凤儿一听，也是惊喜，忙自头上拔下几根长发，横在刃上，只一吹，那发已迎风而断，真个吹毛得过，那还不是上古奇珍，只是两人都不知此剑何名。<br />
<br />
　　凤儿欣喜道：“恭喜玉哥哥，巧得宝刃。”羡慕之色，溢于言表。<br />
<br />
　　玉麟却随手将剑递过道：“凤妹，你喜欢，就送你吧，我不要。”<br />
<br />
　　凤儿将眼睁得圆圆的，哪里信他，却又见玉麟是诚心相送，她心里虽喜欢得紧，但同时又心生惭愧，不该贪婪，就说：“我才不要呢?你夺来的，自然该归你所有。”嘴里说着，眼睛可没离开玉麟手中的宝剑。<br />
<br />
　　玉麟对这位师妹甚是喜欢爱护，爱她天真活泼。他天性又淳厚，把师妹当作嫡亲的妹妹般。虽说练武的人，哪有不爱宝刃的，但玉麟可想得不同，师妹限于禀赋，内家功力难望大成，剑术却可登峰造极，宝剑归她，何异猛虎添翼，自己却可在掌法上多下功夫，正可潜心研练两种功力的配合运用。就说：“凤妹休如此说，愚兄得来的何异于你，现在我正要专心在掌功上下工夫，有了宝剑，就会碍手碍脚，且我们被逼匆忙离山，宝剑均没带出，你身边没有防身武器怎行?凤妹不要再让了，就作为愚兄送你的礼物吧!”<br />
<br />
　　凤儿见玉麟甚是心诚，倒更加惭愧，却又难掩心中喜悦，将剑接过，说：“那么!玉哥哥，谢谢你啦!”<br />
<br />
　　可惜那剑没鞘，凤儿即向铁背苍龙要过一件旧衣，将剑包好，这才与玉麟别过铁背苍龙，舍舟登岸。<br />
<br />
　　铁背苍龙驾舟独自回鄱阳湖，后文另有交代，此处按下不表。<br />
<br />
　　且说两人上得岸去，举目一看，这田家镇好不繁华。<br />
<br />
　　两人走近码头，只见过往船只，在此停靠的甚是不少，来往行人如穿梭。这田家镇本是一个大市镇，人烟稠密，长江中，东下西上的贷船，多在此停靠，这时已近黄昏，故舟只都纷纷拢岸。<br />
<br />
　　凤儿最是喜欢热闹，一直在东张西望，忽见对面来了一骑驴儿。好一匹骏驴，浑身油光发亮，其黑如漆，四蹄上却又雪白，甚是矫健不群，有个名儿，叫做乌云盖雪。<br />
<br />
　　凤儿喝声彩，说，“好驴!”<br />
<br />
　　可是再一看驴上人，却噗嗤一声，忍笑不住。只见那驴上之人，年在五六十岁，从驴背往上量，高不过二尺五寸，身子却往横里长，一头乱发，满脸油泥，这时已是春暖时节，却穿着破棉袄，那棉袄太厚，因此臃肿不堪。<br />
<br />
　　玉麟也已看到了，单凭这个糟穷老儿绝不能有这么骏的驴，心中诧异。这工夫，那驴儿已来到切近，糟老儿也听到凤儿的笑声，眼一睁，玉麟似见一道电光般，从他眼里射出，就知这老儿是非常人，这时已来到街口，那糟老儿怪眼一睁之后，已又合上。那驴儿没有缰绳，糟老儿也似没驾驭它，驴儿却像识得主人心意般，已在街口走去了。<br />
<br />
　　玉麟禁止凤儿再发笑，也随后进了街口。那驴儿好快，街口行人虽多，却仍四蹄翻飞，晃眼已去得远了。<br />
<br />
　　两人也末放在心上，玉麟就说：“凤妹，我们且先落店再说。”<br />
<br />
　　这两日来，两人均未睡眠，疲倦不堪，正行间，见路北即有一间招商客栈，门面三开间，规模不小。先前在岸边见到的那只乌云盖雪驴儿，恰恰在店外马桩上，玉麟心中一动，心说：“驴上那怪糟老儿也落在这里，我们何不也在这里住下，倒要看看他是怎么人物。”<br />
<br />
　　两人在门外才一站，即有伙计的上前招呼，说：“住店啦，两位，里面有干净上房。”<br />
<br />
　　玉麟说：“凤妹，就是这里吧?”<br />
<br />
　　凤儿道：“好，我要困得紧，是店就行。”<br />
<br />
　　两人跟随伙计进店，过穿堂，见伙计奔了东跨院，那院子不大，甚是清静，大概伙计以为他们是小两口呢，故将他们领到这院里来。<br />
<br />
　　玉麟要伙计开一明一暗的两间房，两人都是身无长物，进入房去，凤儿就奔了暗间。那明间其实不过是一间套屋，虽有前后之分，却无门户之隔。玉麟本想这样不便，要想命伙计的更换，却见凤儿一到床，早横身躺下去了。<br />
<br />
　　凤儿和玉麟两人，在雪屏峰上时，虽然两人的年龄，已非两小无猜，但深山野居，却没那么多礼数，凤儿更是纯洁天真，和玉麟相处，全忘自己是女儿身。因此，两人随便惯了，起居不避，而玉麟对这位小妹妹，更将她当作同胞妹妹般看待。<br />
<br />
　　玉麟见她确已倦极，也就不提换房之事，趁她躺在床上这工夫，他可在心中盘算，两人离开茅庐之时，是往后山寻访樱姑，并未作远行准备，两人身边分文未带。后来被离火真人逐下山来，连茅庐也未进，防身长剑尚且未捣出来，你想身边哪来银两，凤儿从未使用过银两，自然也理不到这上头。<br />
<br />
　　现今唯有一法，就将他带在胸前的一把金锁，拿去换钱使用，就便为凤儿配个剑鞘。<br />
<br />
　　盘算定了，即将金锁解下，见这一会儿工夫，凤儿已沉沉睡去，倒底女孩儿家不同，虽有一身工夫，却也不堪劳累，就拉过棉被来给她盖上，带上了房门，径自出店。<br />
<br />
　　玉麟刚走到店口，忽见打外边来了一人，头戴六愣壮士巾，身穿蓝缎箭袖，外罩英雄氅，大环眼，胡天鼻，大嘴咧至耳根，斜肩背着一把长剑，黄色穗子飘拂在英雄氅外。<br />
<br />
　　玉麟赶紧将跨出去的脚缩回，心说：“怎么这位大叔也来这里，我可惹不起他。”<br />
<br />
　　来的原来是勿恶，昂着头，挺着胸。这时天已昏黑，店里尚未掌灯，而落店的客人也最多之际，伙计的没瞧见他，未曾迎接，勿恶心中可就有气了，大环眼一翻，向近门那张桌子一拍，嚷道：“汰!大爷住店来了。”<br />
<br />
　　他那破锣嗓子一嚷，就过去一个伙计，陪着笑说：“大爷才来呀!你老好久没照顾小店了，我可替你留着一间干净的上房。”<br />
<br />
　　伙计的一瞧他，就知他这号人不好惹，所以加倍殷勤。玉麟却不知这是伙计的生意话，忽然记起数月前在江州之时，勿恶曾夸说：“姬大叔跺跺脚，四海乱颤。”当时以为他是吹牛，这时伙计这般言语，心说：“莫非这位姬大叔真有点名声么?”<br />
<br />
　　正想间，那伙计已引着勿恶向里进来了。玉麟有心招呼他，却又怕他难得侍候，挥充长辈不说，而且和他一道，别想安静得了，故赶紧闪身，隐入暗处。哪知那伙计的不将他往别让，偏偏也向东院引去。<br />
<br />
　　玉麟可就急了，心说：“怕甚么就遇到甚么，这一来要躲他恐怕就不易了。”<br />
<br />
　　等伙计引勿恶进了东跨院，这才出至街上，换了银子，又替凤儿剑配了个剑鞘，耽搁的工夫可就不小了。他怕凤儿醒来不见自己，故赶快往回走。<br />
<br />
　　到了客栈，里面已灯烛辉煌，穿堂正是热闹的时候。玉麟脚下加劲，直奔东跨院，刚进那月洞门蓦见院子里围了一大圈人，就听一个说道：“这小子活该，他准是没存好心!”<br />
<br />
　　另一个却道：“看不出，那么年轻标致的女娘们，竟把那汉子给制住了。”<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第17章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第19章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
