
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第10章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第12章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　九尾金蝎似亦已暴怒，这次可不敢轻敌了，但他也是北五省成了名的绿林人物，一身暗器不说，武功也是不弱，和铁背苍龙对上手，不大功夫，已是二十来招。九尾金蝎尽是小、巧、绵、软功夫，在串铃连珠响亮之下，乘虚蹈隙，铁背苍龙臂赛金刚，奋腾抢扑，劲猛力沉，两人一时竟分不出胜负。<br />
<br />
　　旁边早恼了韩仙子，但一则不便以两敌一，又因敌方有厉害人物尚未出场，故不能上前。霹雳火吕方，在这种场合，自然插不上手去，韩仙子一想：若这般打法，何时可以了结。<br />
<br />
　　别看她已快七十岁了，又是十年隐修，但火性却未减当年，一声喝道：“老儿退下，让我来打发他!”<br />
<br />
　　铁背苍龙听得韩仙子招呼，他不退下来也是不行，两条铁臂霍地野马分鬃，直捣九尾金蝎胸膛。<br />
<br />
　　趁九尾金蝎往斜里一飘身之际，忙收招后退，他是想跳出圈子，那知就在他刚撤身之际，九尾金蝎已阴恻侧地冷笑道：“老儿，你还往哪里走!”<br />
<br />
　　铁背苍龙是纵身后跃，并未旋身，刚刚跃起，蓦见三点寒星已迎面射到。<br />
<br />
　　铁背苍龙身在空中，一见暗器射到，忙挫腰猛向下沉，同时一仲身，将三只暗器躲过。<br />
<br />
　　哪知九尾金蝎是暗器能手，这三只暗器发出，正要他往下落，铁背苍龙身子尚未着地，两缕金光已向两肋袭到，铁背苍龙又是在仰面躲避那三只暗器之时，即使发现了，也再无法躲过。眼看就要伤在那两只金针之下，霍地空中一声娇斥，同时三点寒星已激射而下，就在那两缕金光距铁背苍龙两肋不到两尺之时，两声轻脆声响过处，那楼金光已被飞来的暗器打落，余外的一点寒星，已向九尾金蝎飞去，同时场中已落下两人。<br />
<br />
　　来的正是凤儿和玉麟。枯竹老人的竹叶镖，是武林一绝，其他的镖见愣见方，他这竹叶镖虽是镖形，却名如其实的，和竹叶一样，形状厚薄一般无二，打法更有五六种。<br />
<br />
　　若是一叠齐发，可以漫天飞蝗，而且固手劲不同，上下有异，能在空中转着弯儿伤入，端的厉害不过。凤儿已得真传，又是早知九尾金蝎以暗器驰名，因此早注了意。韩仙子出声招呼，铁背苍龙一退，凤儿瞧见九尾金蝎已将暗器取出，那敢怠慢，一声“不好”方才出口，顾不得招呼玉麟，已疾射而下，一个起落，从人头上飞身而过，正赶上铁背苍龙方躲过第一次暗器，下落遇险之时，这时凤儿的竹叶镖已取在手中，一发三只，两只将那两缕金光打落，一只径奔九尾金蝎，同时身已落下。<br />
<br />
　　那玉麟见凤儿已跃下当场，也赓继随后赶来，故前后脚落地。这时那九尾金蝎，果然不愧暗器能手，手中串铃一撩，已将凤儿那只竹叶镖打落。韩仙子这一见他用暗器伤人，更是暴怒，牙头拐起处，风雷并发，霍地向九尾金蝎卷去。<br />
<br />
　　九尾金蝎仅此一端，已知这老婆子的武功，那敢怠慢，而且凭空又添了两个强敌，只看适才击落自己的暗器的那手功夫，亦可见是个武中能手。自己仗恃的是暗器，对方既然也来了暗器高手，哪还敢再耗下去，而是自己凭武功，本来就不如人。<br />
<br />
　　九尾金蝎想至此，未待韩仙子牙头拐卷到，霍地耸身一跃，腾起三丈高下，身在空中，两臂倏地一抖，只见数十缕寒光，漫天花雨似的，分向各人射到。<br />
<br />
　　同时已暴退回去，脱出韩仙子拐势。<br />
<br />
　　这里的玉麟和凤儿，一下地来，已将长剑拔出，见九尾金蝎暗器出手，不约而同一声喝叱!两柄长剑舞起一片火海，玉麟在左，凤儿在右，抢到铁背苍龙和霹雳火吕方身前，那数十点寒星光亦已射到，一阵轻脆的连珠响声过处，暗器全被碰飞。<br />
<br />
　　韩仙子一击不中，九尾金蝎的暗器反而到了，凭韩仙子的武功，哪会将他看在眼里，牙头拐一顿，未容暗器近身，已向前扑去，他是看准了，九尾金蝎必向后跃，果然不出所料，九尾金蝎恰已翻身落下，等到他发现韩仙子已扑到身下时，离头顶不过只有一丈高下了。<br />
<br />
　　好个九尾金蝎，端的贼滑，确有独特轻功，只见他倏地在空中拳脚一伸，顿时头下脚上，向上倒拔了数尺，一声“打!”随他绷簧响亮，一篷针雨，已自他那背上的药箱中射出，向韩仙子当头罩下。<br />
<br />
　　饶你韩仙子武功了得，因万料不到九尾金蝎还有这么一手，距离又近，要躲，哪还能够，凤儿亦是束手无策，铁背苍龙和霹雳火吕方，早惊得手足无措，眼看韩仙子就要伤在九尾金蝎那莲针雨之下。<br />
<br />
　　陡见玉麟一矮身，腾身猛扑，长剑向那蓬针雨中一穿，说也奇怪，竟如磁吸铁，那蓬针雨竟会齐向剑尖飞去，一刹时，全部沾附在剑尖之上，随见玉麟剑身一震。那细如牛毛，不下百十个钢针，已被抖落地上。<br />
<br />
　　原来玉麟早听云里金刚说过，九尾金蝎一身全是歹毒暗器，故多少武功比他高强的人，都为他的暗器所败，故和凤儿飞落当场后，即留了意。一见韩仙子遇险，那蓬针雨把一丈五尺方圆都罩在其中，韩仙子砸不尽、跺不掉，他本已在提神聚气，忙将太乙神功力贯注剑身，腾身猛扑。<br />
<br />
　　石瑶卿的太乙神功，别说针雨了，就是兵器也能将它粘滑开去，玉麟虽然功力尚浅，但钢针甚轻，故向那针雨中一穿，钢针即已齐向剑尖飞去。<br />
<br />
　　玉麟解了韩仙子之危，也是恨九尾金蝎过于歹毒，更不怠慢，九尾金蝎刚落下地，玉麟已向他扑去，长剑分心直刺。<br />
<br />
　　九尾金蝎见玉麟破去了他的飞针，竟不知他是用的什么武功，而且猛扑而来，疾逾飘风，早骇得魂飞天外。<br />
<br />
　　玉麟是恨透了他，长剑看是分心直刺，其实含有变化莫测的招术。<br />
<br />
　　九尾金蝎见玉麟适才露的那一手，不要说不曾见过，而且连听也不曾听过，那还敢迎敌，脚一点地，已再又向后暴退，同时连声呼哨。<br />
<br />
　　玉麟听得呼哨之声，不由一怔，手中剑略慢，九尾金蝎已逃出手去。<br />
<br />
　　同时场中百十只灯球火把，已顿时熄灭，玉麟不知九尾金蝎在闹什么鬼，因入岛之时，即存有戒心，后来几乎入不得长离岛，这时虽恨透了九尾金蝎，却不敢大意了。而且身后四人中，韩仙子和凤儿，都可不虑，铁背苍龙和霹雳火吕方，却令人担心，场中火把顿时熄灭，一时间伸手不见五指，因此，不但停步不再追击，而且往后退，想和四人聚在一起。<br />
<br />
　　哪知他刚往后退，突见迎面飞来一条白线，似是一个大如鸡卵的白球，玉麟已知又是九尾金蝎的暗器袭到，正要翻腕，横剑上撩，突闻身后一声矫喝道：“玉哥哥，快退，撩不得!”<br />
<br />
　　这时玉麟的剑，已和那白球不过毫厘之差，闻声陡然醒悟，知那白球定有玄虚，说不定内藏有毒烟。<br />
<br />
　　赶紧撤剑斜身，白球也就擦耳而过，向身，后飞去。<br />
<br />
　　那凤儿一声：“快抢上风头!”<br />
<br />
　　语声未落，白球已“波”地一声，在玉麟身后丈余远炸开。<br />
<br />
　　玉麟顾不得他人，这夜是东南风，即忙往东南方纵身，同时闭着呼吸。<br />
<br />
　　他这里刚落地，身侧风声飒然，昏黑中，早见两条黑影如飞而来。<br />
<br />
　　这时虽然昏黑，但玉麟神目如电，已看清来的是凤儿和韩仙子，两人刚来到身侧，铁背苍龙亦已抢扑而来，同时听得“噗通”一声。<br />
<br />
　　铁背苍龙一声“不好”方出口，就要扭身退回，凤儿早抓着他的一条铁臂，阻止他回身。<br />
<br />
　　玉麟就知道是霹雳火吕方中了毒烟倒地，但这时怎敢去相救，去也必遭同样命运，也忙道：“老英雄休得焦急，一时半刻不防，且待毒烟散尽再说。”<br />
<br />
　　铁背苍龙见爱徒倒地，那能不急，但也知去救爱徒，自己也必受毒，枉自暴怒，也是无法。<br />
<br />
　　几人四面背靠背一站，这时星月之光，又复渐明，几人因场上照耀如同白昼的火把突然熄灭，故一时眼前也一暗，此时已渐渐看清当场，适才四周的人墙，就在火把一熄那个工夫，已去得无影无踪，两丈外，那霹雳火吕方，横倒在地。<br />
<br />
　　大家顾不得九尾金蝎是否还有诡计，先救人要紧，见岛上夜风犹劲，估量着毒烟已被吹散。<br />
<br />
　　铁背苍龙首先已向霹雳火吕方倒地之处赶去。<br />
<br />
　　玉麟、凤儿和韩仙子三人，也跟随前去，试着呼吸，见空气中并无异味，这才放心大胆，去至霹雳火吕方身边，见他牙关紧咬，早已人事不醒。<br />
<br />
　　铁背苍龙爱徒心切，见霹雳火吕方中了毒烟，心中又怒又急，但又不知如何是好。<br />
<br />
　　韩仙子越众上前，扳开吕方眼瞪一看，他虽不懂毒气，但老人经验多，就说：“一时半日，绝不要紧，老儿休得焦急。”<br />
<br />
　　凤儿道：“既然如此，玉哥哥，我们去将那九尾金蝎擒来，自然就有了解药。”<br />
<br />
　　铁背苍龙知也只能如此，就道：“那么，我就守在此地，有劳两位。”<br />
<br />
　　韩仙子道：“你一人守候在此，若遭袭击，如何应付得来，那九尾金蝎退身，虽是因为不敌，岂会就此甘心，而且岛中尚有厉害的人物，我看，不如我也留下来。”<br />
<br />
　　铁背苍龙忙道：“欧阳先生虽要我们故意现身诱敌，好去探云里金刚两祖孙下落，但至今未见其前来，只看我们进岛之时，已是不易，此间是他们巢穴之地，岂会不更陷井重重，欧阳先生又人单势孤，还请韩堡主也即刻前往为是，一者可接应欧阳先生，也好早将云里金刚两祖孙，救出险地。”<br />
<br />
　　韩仙子一想也是，而且现在已成了敌暗我明，岛中人见我们倒有多半往里闯进去了，注意力必也会集中在走的人身上，有铁背苍龙在此守候，也许倒更可无虑了。<br />
<br />
　　那凤儿已等得不耐，催促大家快走。<br />
<br />
　　玉麟在他们谈话之时，早将场子四处看清楚了，见黑沉沉，不露半星灯火，越是如此，更可见岛中已有准备，处处隐伏杀机，哪还敢大意，忙道：“凤姑娘，你看四面均是房屋，何处是他中枢之地，我们尚不得而知，偌大一片房舍，若逐间搜索，岂不费时，我们不如这样，韩老前辈和我们两人，分三面搜索，何处有强敌现身阻挡，必是他们的中枢要地无疑。适才我们是从西北面进来的，既无阻挡，我们现在就舍了西北方面，韩老前辈向东南方。凤姑娘负责东北，我从西南，若未发现敌人，我们两人再向韩老前辈的东南方排搜过去。不知韩老前辈和凤姑娘意下如何?”<br />
<br />
　　韩仙子一听，别看人家年轻，几句话说来，只有令人佩服，凤儿已抢着道：“如此甚好。”<br />
<br />
　　说罢，一搀长剑，倒贴肘后，伏腰就往东北方，一溜烟而去。<br />
<br />
　　韩仙子一提牙头拐，说声：“哥儿，走!”也往东南方奔去。<br />
<br />
　　玉麟容两人均已动身，也不怠慢，一幌身，快似一缕轻烟，也扑奔了西南。<br />
<br />
　　三人一走，铁背苍龙好生慨叹，这一男一女，轻功都在自己之上，真个长江后浪推前浪，一辈新人赛旧人，不禁生出英雄老大之感来。<br />
<br />
　　不言铁背苍龙感慨不已，单言玉麟扑奔西南，两个起落，已到了场边，手中长剑一搀，封住面门，也不管前面是否有埋伏，耸身早上子房檐，脚尖在房檐上一点，已扭身斜刺里扑向左前方，越脊而过，停身在后房坡上，刚站稳了身躯，已听四面弓弦响亮，箭弩有似飞蝗，从四方八面射来。<br />
<br />
　　玉麟那把这些箭弩放在心上，长剑如虹，旋身一绕，顿现万朵梨花，箭弩碰着便飞，随一点瓦面，只见寒光赛雪，匹练绕体中，玉麟已跃到了前一排房屋之上，眼观四面，耳听八方，脚下不停留。<br />
<br />
　　这样一连跃进了几重房屋，除了不停而有箭弩飞来之外，并无人现身阻挡，可见此间并非长离岛中枢要地，而且并无任何异状，就想往东南方韩仙子所在，排搜过去。<br />
<br />
　　这时，箭弩已稀，大概是那些伏桩，见阻射无功，伤来人不得，不过枉费箭弩，玉麟也未在意，仍在剑光绕体中，即刻转身，扑奔东南。<br />
<br />
　　哪知他刚腾身猛闯，遥见东南方如飞驰来两条人影，一前一后，因为太远，看不真切，敌友未分，忙向驰来的两人迎去，眼见相距不过十来丈远近，赶急借着一座山墙后隐着身躯，奇怪的是：自玉麟向那两人迎来之后，所经之处，再无箭弩射来。<br />
<br />
　　他这里刚隐好身子，不过眨眼工夫，前奔的那人，已到了切近，玉麟凝神一看，星月之辉虽是朦胧，但因来人已近身，故已看清，是个三十多岁的人，轻功不弱，这人打从玉麟隐身的山墙前面，两丈多远处驰过，紧跟着后面一人也到了，玉麟早看出来人是韩仙子。<br />
<br />
　　玉麟见韩仙子追赶那人，必有所为，而且见前面那人，在不时回头，不由心中一动，心想：“莫非他是故意诱敌么?若果然如此，韩仙子前去，定必涉险。”<br />
<br />
　　想至此，再不考虑，就隐秘着身躯，跟踵追去。<br />
<br />
　　再看前面那人时，已奔了正南，这时已快到了最后一片房屋，玉麟越过那人，向前面一看，只见那房屋之后，并非空旷之地，而是黑黝黝一片树林，林中隐隐现出展脊鳖尖，仅此一点，已与这一大片房屋迥异，定是这岛中要地无疑。<br />
<br />
　　玉麟方在观看，突见前头那人，忽然在最后那排房屋之上停身，掉头敞声大笑道：“老尼，有胆的只管追来，岛主今晚要慈悲你。”<br />
<br />
　　玉麟一听，知此人即是长离岛的二岛主左冲，正要追上去，那左冲早已飘身下屋，窜入林中去了。<br />
<br />
　　韩仙子哼了一声，牙头拐横在胸前，也耸身跃下屋去，随后就追，玉麟虽知那左冲绝非韩仙子敌手，早知左冲诡计多端，而且这是他心腹之地，岂无埋伏，怕韩仙子遇险，也随身跃下。<br />
<br />
　　他这里刚下地，那韩仙子也已追入林中不见了，玉麟不敢怠慢，蹑踪而进，一看这林子都是碗口来大的树木，甚是密茂，玉麟虽是前后脚入林，但那二岛主左冲与韩仙子两人，均已踪迹不见。<br />
<br />
　　再凝神一听，也无声息，不由心生怀疑，敢说自己的轻身功夫，在两人之上，怎会把两人都追丢了。<br />
<br />
　　他这里心中虽是惊疑，脚下可没停，压着剑柄，绕树盘旋疾进，哪知转了好半晌，仍未穿出林子，适才望见那屋脊鳌尖，并不甚远，自己进得林来，少说点不下二三十丈远了，怎会兀自穿不出林去?惊疑复起，忽听左面卡嚓哗啦连声，似有大树折断倒地。<br />
<br />
　　玉麟忙循声赶去，尚未转到十来棵大树，又听得一声暴响，大概又是一株大树倒下。<br />
<br />
　　玉麟心中更是惊疑，这大树倒是忒怪，难道深夜还有人伐树不成。<br />
<br />
　　那知到得近前一看，原来是韩仙子，正在抡起牙头拐，向树身上猛砸，眼看第三棵大树又要倒地。<br />
<br />
　　玉麟大惑不解，忙上前去，叫道：“韩老前辈，你这是为何，你不是追赶那二岛主左冲么?”<br />
<br />
　　韩仙子闻声，收住牙头拐，回头见是玉麟，不由叹了口气，说道：“哥儿来得正好。说来惭愧，我追赶左冲，哪知他入得林来，三转两转，已踪迹不见，我明明认准了方向，想穿林而出，哪知转了这么半天，也转不出去，是我恼得性起，把这大树砸断了几根，我倒要看看，这般贼子有甚鬼域伎俩!”<br />
<br />
　　说罢，恨声不绝。<br />
<br />
　　玉麟见韩仙子砸断大树，虽然不以为然，偌大个林子，你岂能全将它砸倒，但这韩仙子的臂力，却甚惊人，没想到她已这么大的年纪，还有这么大的力气。<br />
<br />
　　忙道：“韩老前辈母须焦虑，我也是跟随你身后进的林子，不也是一进来，就失迷了方向么?若非听到大树倒地之声，我还找不来此地，恐是那妖道又在林中闹了鬼，想来脱不出河图、八卦、五行之类，我们何不试试看，也许就能穿出林子了。”<br />
<br />
　　一句话将韩仙子提醒，两人打量四周，见树林却又杂乱无章，玉麟一想：“不对，这树木是天然生长的，少说树龄也在百年以上，那妖道来此最多不过数年，岂能以天然生长之树，配合得了阴阳之数。”<br />
<br />
　　玉麟就将心里所想的向韩仙子一说，韩仙子也是怀疑，两人有心分道寻路，又怕再又失迷，正在进退不得，玉麟仰面苦思，忽从树隙中瞥见，似有一倏黑影，如飞而逝，这人好一身绝顶轻功，不但那树梢毫不动摇，而且带起风声也甚轻微，若非是玉麟，换一个人，绝发现不了。<br />
<br />
　　这时也管不了是友是敌，不由心中叫声惭愧，忙向韩仙子道：“韩老前辈，我已思得出林之法了。那妖道在林中做了手脚，难道还能在空中也布下了天罗么?我们不登上树梢，方向立辨，要出这林子岂不是轻而易举吗?”<br />
<br />
　　玉麟这么一说，韩仙子也醒悟过来，真是懵懂一时，那玉麟提着气，耸身一跃，树梢于不过轻轻一晃，即已站定，韩仙子也登上了一根横枝。两人忙向四外看时，原来两人停身之处，已是树林边上，相距不过五六丈远，忽听得正南方有笑骂之声，似是穷酸欧阳彬的声音。<br />
<br />
　　玉麟忙道：“韩老前辈，快走!欧阳先生似在前面!”<br />
<br />
　　韩仙子亦已听到穷酸笑骂之声，两人即刻从树梢子上，飞身出林，这次果然毫无阻挡，飘身而下，早见前面一座高楼，平地耸起，就在高楼之前的一片草地上，人影纵横，欧阳彬兀自笑骂不曾绝口。<br />
<br />
　　玉麟同时已看清了，欧阳彬指着对面笑骂那人，正是长离岛的二岛主左冲。<br />
<br />
　　穷酸身后不远，云里金刚盘膝坐在地上，旁边站定樱姑，两人均手无寸铁，云里金刚似已受了伤害。<br />
<br />
　　另一边却站定一个持剑的姑娘，玉麟先还以为是凤儿，哪知近前一看，却又不是。<br />
<br />
　　那持剑的姑娘听身后风生，掉头一看，见是玉麟和韩仙子，有意无意的一笑，玉麟觉得似曾相识，方在一怔之际，前面的穷酸已在笑骂道：“好猴儿崽，你在找死!”<br />
<br />
　　玉麟忙看时，只见欧阳彬两只破袖交拂处，数点寒星已被反震回去，同时却飘身向后退来。<br />
<br />
　　玉麟觉得奇怪，明看着那二岛主不是欧阳彬敌手，穷酸何故便退?<br />
<br />
　　正在讶异，欧阳彬脚下踢踏踢踏，已到了玉麟身边，低声急道：“柳老弟，快和韩堡主护云里金刚两祖孙离岛，我来断后，若等那妖道赶来，要走可就不易了。”<br />
<br />
　　玉麟先听他笑骂，似乎未把敌人看在眼里，只这几句话，已知穷酸是沉着气在待援，心中一惊，听穷酸的语气，似乎那妖道的武功还在他之上，不然欧阳彬岂会如此吩咐。<br />
<br />
　　但玉麟却是少年人天性，正所谓初生牛犊不怕虎，今夜前来的，多半都是高手，就不相信这多人，还怕了一个老道，那二岛主左冲武功平常，九尾金蝎全凭暗器取胜，自己也不怕他。<br />
<br />
　　就在这一迟疑的这个功夫，那二岛主左冲被反震回去的暗器，迫退以后，似已怒极，再又猛扑过来，同时一声声的唿哨，此起彼落，顿见数倏人影，从那高楼上跃下。<br />
<br />
　　欧阳彬呵呵一声微笑，迎着那如飞而来的几倏人影，踢踢踏踏地奔去。<br />
<br />
　　韩仙子已道：“哥儿，欧阳先生之言，定有见地，我们还是先离岛为是。”<br />
<br />
　　玉麟要走，又不服气，不走呢，欧阳韩和韩仙子面上又不好看，正在为难。<br />
<br />
　　谁知云里金刚身边，持剑而立的那个少女，已一声娇叱，扑向前去了。<br />
<br />
　　玉麟忙向前面看时，只见那如飞而来的几倏人影，已将穷酸围在核心，欧阳彬有似穿花蝴蝶，流云飞袖左扫有拂，将那几人迫得团团乱转，但那几人武功似均不弱，无法将他们迫退。<br />
<br />
　　那少女纵身飞跃扑去，剑如匹练，已穿入核心，愣将围攻欧阳彬之人，分成了两起，那几人本已非欧阳彬敌手，这一来，更是相形见绌，玉麟见对方并无出奇的人物现身，武功都甚平常，忙移步至云里金刚两祖孙面前。只见云里金刚面如白纸，那樱姑满头秀发蓬松，不用问，已知两人均曾受过暗算，那樱姑更咬牙切齿，将两只拳头紧握，似是恨不得也要扑向前去，却又不能离开她的爷爷。<br />
<br />
　　玉麟走上前去，那樱姑已将头一侧，避开玉麟视线。<br />
<br />
　　那樱姑奉来楚楚动人，是一个活泼泼的姑娘，这时见她衣衫不整，头发蓬松，满面悲愤之色，玉麟一近前，就又撇过头去。似乎无面和他相见似的，知她定是受了委屈，心里又是怜惜，同时已热血沸腾，想安慰她几句，又不知如何出口。<br />
<br />
　　这时那韩仙子亦已挪过来，指着云里金刚说道：“哥儿，你背他，我来开路，这位姑娘断后。”<br />
<br />
　　玉麟这时已被激怒，道：“韩老前辈，你们这么就走了，岂不便宜了这般贼子，今后他们还得无法无天。”<br />
<br />
　　韩仙子可不是气馁，一则欧阳彬之言，绝非无因，适才一个九尾金蝎，已把大家闹了个手忙脚乱，那妖道必更了得，最可虑的，还是自己这面，强敌尚未现身，倒先伤了两人，留在此间，倒碍手碍脚，还不如照欧阳彬之言先把受伤之人送出岛去，然后再放开手来，和对方恶斗，分个胜负。<br />
<br />
　　她那知玉麟对樱姑两祖孙，先存了好感，现今见两人一个不知受了什么暗算，一个显然已受了委屈，而且欧阳彬与那不知名的姑娘，已和敌方展开恶斗之时，那会就此离去，韩仙子方要将心中所想的向玉麟劝说。忽见那高楼之上，射出一溜火光，刹时间，前后左右，连珠似的，数十只火箭也腾空飞起。<br />
<br />
　　韩仙子道：“不好，我们已受包围了，再想撤身，恐怕不易呢?”<br />
<br />
　　玉麟哼了一声，说：“纵是龙潭虎穴，我们岂惧怕于他!”<br />
<br />
　　玉麟一面说，一面在留心四周，就在他们说这几句话，和数十只火箭升空的这个功夫，前面已起了变化，岛中现身的那几人，本就不是穷酸的对手，那还经得起那持剑的少女加入战斗，早被两人打得落花流水，尤其欧阳彬，流云飞袖一拂之下，不是把对方兜一个筋斗，就是跌跌撞撞，欧阳彬呵呵大笑声中，那几人哪还敢上前，纷纷后退。<br />
<br />
　　持剑那少女，长剑威力虽不及欧阳彬大，但剑走轻灵，一招出手，但见花雨缤纷，早伤了几人，其余的亦纷纷后退。<br />
<br />
　　欧阳彬和那少女击退了那般贼人，也即是火箭腾空的那个时候，只见欧阳彬向那少女一招手，似乎要向玉麟等几人立身之处退来，蓦听那半空一声怪啸，几人忙抬头一看从那高楼之上，飞掠下一倏人影，两只大袖迎风，离地尚有三丈高下，竟在空中一盘旋，才向穷酸和那少女身前落去。<br />
<br />
　　玉麟隔得虽远，但仅那宽大的袍袖，和那迥异寻常的轻松，已知来人定是那妖道无疑。<br />
<br />
　　未容那妖道落下，玉麟已向韩仙子道：“有劳韩老前辈留在此地守护，晚辈去见识见识，倒要看这妖道是否是三头六臂?”<br />
<br />
　　未说完，脚下已垫劲，直向那妖道落处扑去。<br />
<br />
　　但玉麟慢了一步，穷酸欧阳彬已迎上去了。<br />
<br />
　　空有满腔怒火，也只好站在一旁。<br />
<br />
　　他这里刚站定，突见楼门开处，妖道身后火把齐明，瞬间涌来了七八人，都是高一头低一臂，大概全是三山五岳的好汉，玉麟那把这些人看在眼里，单只打量那妖道。<br />
<br />
　　好个魁梧的身子，总在七尺上下，一身火红的道袍。映着火光，直似一堆火焰般，面赛重枣，竖眉环眼，背上背着一把长剑。<br />
<br />
　　玉麟在打量妖道的那个功夫，那身后涌来的人，已到了妖道身侧，齐往两边一站，靠身旁右手，正是那九尾金蝎乐和。<br />
<br />
　　左手面一人，年在三十左右，似是那二岛主左冲。<br />
<br />
　　早听那妖道喝道：“哪来狂徒，敢犯我长离岛!”<br />
<br />
　　玉麟一听，见他狂傲，不由眼中冒火，手中剑一紧，穷酸欧阳彬却呵呵一笑，脚下鱼尾鞋踢踏踢踏，上前了两步，正正经经，恭恭敬敬，向那妖道兜头一揖道：“老道哥哥，你烦恼了。”<br />
<br />
　　玉麟正要上前，欧阳彬这一举动，大出他的意外，不由一怔，那妖道那知穷酸见人就玩笑。也是一怔，说：“你这穷鬼，我有什么烦恼的?”<br />
<br />
　　欧阳彬又呵呵笑道：“老道哥哥，你没烦恼，怎么会气得脸红脖子粗。”<br />
<br />
　　玉麟方知欧阳彬是在戏耍妖道，早听身侧嘤了一声，随着连珠似的咯咯娇笑，正是那持剑的少女，被欧阳彬的举动，逗她笑得浑身乱颤，弯下了腰去。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第10章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第12章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
