
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第1章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　东方杰见欧阳彬志坚不可动，只得别过，下山径奔江西南城，他并不知昆仑老人之媳及孙，均在瑶卿家中，此来，恰好报得恶耗。<br />
<br />
　　东方杰在瑶卿庄上住了将近半日，那瑶卿对这位师兄均以礼相待，尽管东方杰热情似火，但瑶卿却反而不及先时那般和他亲近了，进退莫不以礼。<br />
<br />
　　原来瑶卿非是对东方杰无情，并明白师父与师伯，均有为两人撮合之意，且东方杰的文才武功、风流潇洒，均不输于韦浩，若以智择，东方杰和她正是天造地设的一双两好，哪知造物弄人。<br />
<br />
　　你想，女孩儿家的身子，是何等珍洁?梵净山、芯珠宫，琼楼之上，瑶卿虽有轻纱覆体，他曾在韦浩之前，亦无异于裸体袒陈了，别说虽有解危之恩，使她保全了清白，且有释母之德，仅前说一端，若要选人，亦非韦浩不能嫁了。<br />
<br />
　　偏偏地韦浩又是杀父仇人之侄，造物弄人，一至于此。<br />
<br />
　　你想，那有个不怀春的少女，因此东方杰只觉瑶卿冷若冰霜，但哪知瑶卿柔肠百结呢?<br />
<br />
　　东方杰惆怅而退，不臆父母又相继亡故，因此更是万念俱灰，故又入山，追随恩师云梦居士再研武功，直至月前，奉命行道，始别师下山，不自觉的向江西行来，途遇柳玉麟。这时柳玉麟已是个翩翩的美少年了，武功亦已练成，且兼融当代两奇人太清师太与赤霞圣母的武功于一身，虽功力不足，但武功已在当年初下山时的东方杰之上，较之初离师门的瑶卿，亦在伯冲之间。<br />
<br />
　　两入将近十年不见了，东方杰初见到他时，柳玉麟还是个九岁左右的孩子，现在却是年已十八，成了翩翩的英少年，本不认识了。但柳玉麟可不同，孩提时代的记忆最清晰，东方杰虽过了十年，却仍是那么丰神飘逸。<br />
<br />
　　又因知他是武林异人云梦居士的衣钵传人，故相处的那些时日中，柳玉麟天真烂漫，缠着要他传两手儿绝技，厮混得挺熟，印象最深，因此，一见就认出他来。<br />
<br />
　　相询之下，东方杰得知这位师侄功夫已练成了，师妹瑶卿十年来侍母之外，足不出户，柳玉麟早经窈娘和昆仑老人，替他扎下了很好的武功基础，幼年时即已显示出过人的禀赋资质，经瑶卿将近十年的磨励，那还不把他造就成了一个少年英雄，论武功，只在当年东方杰之上。<br />
<br />
　　东方杰一问，知道玉麟在南城，闻听江洲出现了一个隐身大盗，未一月间，即已作了不下十来案，故兼程赶来，想为地方除害，竟和东方杰来此的目的不谋而合，更是高兴。<br />
<br />
　　两人结伴而行，到了江州，访了数日，却毫无蛛丝马迹。因闻听人言，浔阳江上经常出现有一个人，踏波飞行，两人心中生疑，猜想江州这些命案，都是他作的，故玉麟化装成了渔郎，雇了一条小舟，每日在江边守候。<br />
<br />
　　且说勿恶浑充大爷，他何曾见过柳玉麟，不过昨日刚到江州，同行尚是璇姑，勿恶身边的小孩儿，即是璇姑之子。<br />
<br />
　　姬璇姑自随他爹一字剑姬凌霄，返回岭南后，第二年，即将她许配给一轮明月钱起，那璇姑心中虽不忘韦浩，但终因情愫不深，不过是怀春少女的一时情怀荡漾，而且，现在又已天涯海角，而一年多来，和一轮明月钱起日夕相处，钱起也是个英俊的少年，武功剑术，又已深得一字剑的真传，已被爹爹暗中预定为传人，故已日久生情。<br />
<br />
　　两人结合以后，第二年即生下这小孩儿来，家学渊源，别看他年幼，因为不但璇姑两夫妇痛爱，而且姬凌霄更把这小孙儿宝贝极了，有这三人调理，你想，那还不把他造就了一身武功。<br />
<br />
　　更有刁钻的勿恶，整日里逗着他耍笑，领着头儿捣蛋，因此，不但武功已有基础，更成了个小鬼精灵，有时勿恶还要吃亏在他手中。璇姑平日最喜欢穿绿，却总是给他这小孩儿穿一身红衣，因此，岭南一带武林，提起这红孩儿来，简直是无人不知了。<br />
<br />
　　勿恶、璇姑和红孩儿，此次是赴太行山省亲南来，也为和瑶卿十年不见了，想便道一访，故从运河搭舟南下，再溯长江西上，在这江州登岸，原拟换舟入鄱阳湖。昨日入城之时，勿恶眼尖，在人丛中与东方杰巧遇，见东方杰进了高升栈，不过他认出了东方杰，东方杰却未见到他。勿恶眼珠儿一转，心里又往外冒坏，就先找了个客栈住下，他原以为见到东方杰，瑶卿准也在此，那知他暗中一探，瑶卿没来，她的徒儿倒在此地。<br />
<br />
　　瑶卿与金刀太岁石云亭，在黄河渡口，曾遇到昆仑老人与窈娘、玉麟之事，勿恶早听说过，故此浑充大爷，他是想吓唬东方杰，和他开个玩笑儿，哪知假戏弄不成，却自找苦吃。<br />
<br />
　　且说柳玉麟一指勿恶，向东方杰道：“师伯，这位如何称呼?”<br />
<br />
　　东方杰哈哈一笑道：“这位不是外人，他的令姊，与你的师傅，是相好的姊妹，想来你也是听说过，就是五老之一，一字剑姬老前辈的令爱，名叫璇姑，这一位即是璇姑之弟勿恶，当年亦曾陪同你师傅，赴苗疆寻你师祖，论起来，却也是你的长辈。”<br />
<br />
　　柳玉麟常听师傅提起两人，闻言，忙上前见礼，躬身道：“原来是姬大叔，恕我前事不知，适才多有得罪。”<br />
<br />
　　勿恶浑身还酸得来不得劲呢，却一挺胸，头一昂，说：<br />
<br />
　　“可不是我讨你的便宜罢?好小子，我要不看在你师傅面上，今天就得教训教训你，小子，叩头啦!”<br />
<br />
　　东方杰一听，勿恶充长辈充得不成话，忙笑骂道：“你这猴儿见好不收，是想再尝尝苦头怎么着?”<br />
<br />
　　勿恶一伸舌头说：“东方大爷，你可别认真，我们爷儿俩不过玩笑玩笑。”<br />
<br />
　　玉麟一听，这位姬大叔和自己透着亲热得紧。心说：<br />
<br />
　　“这可好，叫他一声大叔，他就上了脸了，你总共比我才大几岁?”<br />
<br />
　　东方杰道：“你几时来到江州?”随又一指那红衫小孩儿，说道：“这位小哥儿是谁，好俊的轻功。”<br />
<br />
　　勿恶噗哧一笑，说道：“东方大爷，别看你是老神仙的徒弟，当世儒侠，这次可把你唬住了吧!他也不是外人，是我的侄儿，姊姊璇姑的孩子，年纪虽小，岭南却有个名儿，外号人称红孩儿的便是。”<br />
<br />
　　东方杰又惊，又是感慨地道：“怎么?令姊的孩儿已这般大了?”就对他招手，红孩儿一迸，到了东方杰的跟前，说：“东方伯伯，我给你行礼了。”<br />
<br />
　　东方杰见他这点年纪不但知道礼貌，而且又是粉妆玉琢，甚是逗人喜爱，一伸手，抓着他的小胳膊，向空只一抛，红孩儿一个身子，就腾起子三四丈高下。<br />
<br />
　　东方杰是要试试这虹孩儿到底有多少功夫。只见红孩儿到了高处，两条粉腿儿一拳，两手倏地一张，旋身一个翩溜，红绉衫儿兜风，竟在空中绕了一个圈子，又向东方杰飞去。<br />
<br />
　　东方杰呵呵一声大笑，张开两手要去接他，那红孩儿已在东方杰笑声中飞落，投到他的怀里，两只胳膊只一圈，即搂着东方杰的脖子。<br />
<br />
　　东方杰大赞道：“好功夫，难为你这点年纪，竟有这么绝俗的轻功，那就难怪你适才把我唬着了。”红孩儿在东方杰怀里，像扭股儿糖似的，说：<br />
<br />
　　“就是不好么?娘说：你那脱影换形的轻功，天下无双，我不管，东方伯伯，你好歹得教我。”<br />
<br />
　　东方杰哈哈笑道：“刚才在屋里，凭你那手儿功夫，你怎么溜进屋来的，我们也未见到，还不比我那脱影换形强么?我哪还有好功夫教你。”<br />
<br />
　　红孩儿眼珠子滴溜溜的一转，嘴唇儿咬紧，腮帮上就出现了两个酒窝儿，说：“东方伯伯，我要告诉了你，你教我不教我呢?”<br />
<br />
　　东方杰连忙道：“好!好!你说出来，我准定教你。”随向勿恶一拍手道：“这里不是谈话之所，且进屋去。”<br />
<br />
　　说罢，抱着红孩儿，当先回到屋中，勿恶、玉麟两人，相继跟进，红孩儿溜下地来，坐在东方杰身边，勿恶大刺刺地坐在对面，玉麟就在门口一站。<br />
<br />
　　东方杰才又对红孩儿说道：“你说吧，怎么溜进来的，竟把我们给蒙着了?”<br />
<br />
　　红孩儿嘻嘻一笑，未说话，只用手一指屋顶。<br />
<br />
　　东方杰和玉麟两人，抬头一看，屋顶有一根横梁，贯穿邻室，房与房之间，虽有木板间隔，但上面那横梁之上，却是空着的。不由恍然大悟，原来红孩儿是从那梁上溜过来，再贴着屋角滑下。<br />
<br />
　　说穿了，虽然不以为奇，但没有练得壁虎功，要想当时瞒过东方杰和玉麟，却也不能，因为从上下跃，无论你如何身轻似燕，也难免有风声，凭东方杰和玉麟的武功，纵有勿恶分了两人的神，也绝瞒不过两人的耳朵。<br />
<br />
　　东方杰点了点头道：“虽说如此，那壁虎功也不等闲呢，江湖中多少成了名的武师，恐也不及你的精纯。若非你有特异的禀赋，这点年纪，岂能练到这种地步。好好好!你这么灵秀的孩子，我怎能不教你!”<br />
<br />
　　红孩儿听东方杰答应教他，早噗通一声跪下，说：“东方伯伯我给你叩头了。”<br />
<br />
　　勿恶却大声嚷道：“气死我了，拜了师，连师父也不会叫，你这娃儿简直太不听话，来时我怎么教你来着，你不学他的大罗扇，偏只要学他那见不得人，不让人见的玩意儿。”<br />
<br />
　　红孩儿被勿恶提醒，果然跪着不起身，叫道：“师父，脱影换形我要学，大罗扇也得教我。”<br />
<br />
　　东方杰对勿恶一瞪眼，笑骂道：“我不见你侄儿在跟前，今天我将好好的骂你一顿，原来是你这猴儿在捣鬼，那大罗扇岂是三五天教得了的。”<br />
<br />
　　勿恶站起身来，唱了个肥诺，说：“得了，东方大爷，你不是挺喜欢他?你就成全了他吧!”说着，朝天鼻又一皱，道：“再说，谁教你受了人家的头呢，你没想想，这头可是随便受得的，拜了师，就不怕你不把压箱底的功夫掏出来，好小子，你怎么的，再叩头哇!师父在上，三叩首。”红孩儿当真听他的，叩头如捣蒜。<br />
<br />
　　东方杰听勿恶赞起礼来了，心说“就是拜师，也没这个拜法。”要把红孩儿拉起来，红孩儿那里肯起身，两只小胳膊一圈，就抱着东方杰的腿，嘟噜着嘴儿，说“师父，你要答应了，我才起来。”<br />
<br />
　　东方杰见他赖上了，气勿恶不过，又把红孩儿没法。早把玉麟在房边看得乐了，就含笑上前说道：<br />
<br />
　　“师伯，说真话，这么灵慧的孩子，根基也好，要真能传你的一身功夫，岂不是好!而且又不是外人，你就收下他吧!”<br />
<br />
　　东方杰见玉麟也是这般说，其实他心里早欢喜了红孩儿，就含笑说道：<br />
<br />
　　“就是要拜我为师，也得商量商量，那有这样急躁的。”<br />
<br />
　　又对红孩儿说道：<br />
<br />
　　“起来吧!我答应你就是了，但先得等明儿和你娘谈淡。”<br />
<br />
　　红孩儿一听东方杰答应了，这才喜孜孜地姑起来。<br />
<br />
　　东方杰又对勿恶说道：<br />
<br />
　　“你们先回去吧!明日我面见璇姑再商量。”<br />
<br />
　　勿恶道：<br />
<br />
　　“好!我不怕你反悔，你要是想赖，今后我只叫你东方二爷，乖侄儿，走哇!”<br />
<br />
　　东方杰气也不是，笑也不是，见勿恶带着红孩儿，已经走到门边了，又转身回来，对东方杰一伸手，说：<br />
<br />
　　“东方大爷，不成敬意得很，那银梭你留着也没用，你还是赏给我吧!”<br />
<br />
　　东方杰才知道那银梭也是勿恶捣的鬼，就又笑骂道：<br />
<br />
　　“好猴儿，你可记好了。”说着，伸手抓起桌上的银梭。<br />
<br />
　　“连这宗儿，一共是两次，你可给我留神。”说着，抖手向勿恶打去，勿恶不防，见银梭奔了面门，他知东方杰的手劲，可大得紧，吓得一哆嗦，一声东方大爷还未喊完，蓦觉脸颊上一凉，跟着耳轮子火辣辣地发痛，勿恶是白喊，同时往后在退。他忘了身后有门槛，只一绊，勿恶就是一个迎面八叉，赶急一翻身坐起，一摸耳朵，东方杰岂是真拿银梭打他，耳朵被擦痛了，倒是丝毫无损，这才站起身来，同时拾起地上的银梭。<br />
<br />
　　摸摸屁股一咧嘴，说：<br />
<br />
　　“东方大爷，你这可就不对了，在院子里我们已折了一回，这次就已经拉平了。得，我们打从这儿算起，谁也没欠谁的。”<br />
<br />
　　随又掉头对笑得合不拢嘴来的玉麟说道：<br />
<br />
　　“我们爷儿俩，明日可得亲热亲热。”<br />
<br />
　　勿恶嚷了一阵，这才带着一蹦一跳的红孩儿走了。<br />
<br />
　　勿恶一走，这里真正的爷儿俩，乐了半天，才又说到正经的来，玉麟就说，“师伯，现在时刻已不早了，到是今儿夜里，我们怎个打算?我看那恶道既然几天不来到江州，今日再又现身，只怕今晚又要闹鬼，我们不得不防他一着。”<br />
<br />
　　东方杰点了点头道，<br />
<br />
　　“我已计算定了，这时还早，等待三更天左右，你不是已探明了，恶道是落在上清宫吗?我们分途前往，准时在上清宫会齐，若恶道再出作案，我们就阻挠他，否则，亦可探探，恶追究竟只认定在这江州作案，是否尚有缘故，不过，你要记好了，千万别和他朝了相。”<br />
<br />
　　玉麟道：<br />
<br />
　　“那么，好!师伯，我先走一步。”<br />
<br />
　　说罢：玉麟即别过东方杰，返回那江边小舟而去。<br />
<br />
　　东方杰等玉麟走了，这才关上房门，熄了灯，盘膝坐在床上，闭目养神。等到街上三更敲过，这才下床开了窗户，伸头一看，院子里静悄悄的，客人们全都入了睡乡，这才飘身而出。脚下只轻轻地一点地，即已腾身上了屋顶。<br />
<br />
　　这夜是月初头上，天上只有星辉，东方杰辨清了方向，即向上清宫方面而去。<br />
<br />
　　十年来，东方杰的轻功，更以臻了化境，似这般无月色之夜，他的轻功施展开来，你就连影子也见不到，只觉一阵清风拂过，不消半盏茶的工夫，已见前面黑黝黝的现出一座丛林，东方杰到了切近，凝神一看，好大的一座道观。<br />
<br />
　　东方杰略一停身，即腾身上子宫墙外一棵参天的古树，居高临下一望，上清宫内，那巍峨崇阁之中，隐隐有灯光射出，四处均寂然无声。<br />
<br />
　　东方杰更不怠慢，只一飘身，飞落墙头，因立身之处，是在上清宫侧面，墙下有一个园子，约有七八丈宽广，他的意思是想从墙头之上，借着墙边一排树木隐秘身形，向那有灯光的巍峨崇阁之处绕去。哪知他尚未移步，蓦的身后风声飒然，忙回眸一瞬，见一条黑影，在左侧数丈远宫墙上一垫脚，已斜刺里向院中飞落，快速已极。<br />
<br />
　　东方杰仅看出是一个小巧身材的夜行人，因那人轻功甚高，东方杰虽神目如电，亦未看清来者究竟何样人物，但却绝非是柳玉麟。<br />
<br />
　　东方杰心下不由一惊，心想：<br />
<br />
　　“莫非这人是恶道一帮么?不然，只看适才这人在墙头上并不停留，即飞身隐落院中，似对上清宫甚是熟悉，若此人果是对方人物，倒不可轻视，只这人一身轻功，已是不弱。”<br />
<br />
　　那人飞落园中，东方杰目不转睛地跟着那人身形，但仅在其飞落之时，花枝微动，即又归于寂然，良久，再未见其现身。<br />
<br />
　　东方杰再要往那灯光之处去时，可就不敢大意了，但东方杰岂是等闲之辈，轻身之术已登峰造极，大挪移身法施展开来，却也不怕被人发现身影。<br />
<br />
　　当即两肩微动，又腾身上树，从墙外那排树木梢头的外侧，似一缕轻烟，扑奔前去。<br />
<br />
　　到了那灯光左近，树下却是一排平房，那巍峨的崇阁，即在平房之后。东方杰穿枝贴树，溜下墙头，更不停留，飘身到了房上，借房脊隐着身形，四处一打量，但见静荡荡星光迷朦，万籁俱寂。随即长身，只一晃间，已到了高楼之下，凝眸一看，楼下一溜青松，高与檐齐，但见金辉兽面彩换螭头，道观而似这般辉煌的确甚少有，东方杰见那灯光是自二楼之中射出。那二楼离地，约高六丈，但距自己立身的这平房之顶，却不过四丈多高，即一振双臂，腾身而上，手臂勾着楼檐，双脚一飘，即平着身子到了上面。<br />
<br />
　　东方杰刚这么一滚身，蓦见右前方一条人影，似隼出尘，好快的身法，错眼的工夫，已到了下面檐上。这人身法，与适才在墙头时所见，似是一人，东方杰心想：<br />
<br />
　　“我倒要先看看你，是何路数?”<br />
<br />
　　只见那人到了下面檐上，并不长身，比狸猫还要灵捷，手脚并用，挨近了楼口，慢慢伸头，向楼中探看。<br />
<br />
　　至此，东方杰已知他不是恶道一党，心说：<br />
<br />
　　“恶道武功了得，你好大胆!”<br />
<br />
　　借着楼中四射的灯光，东方杰已看出那人，虽然看不见面容，但见玄色绸巾包着满头秀发，背背长剑，身着玄色夜行衣裤。<br />
<br />
　　东方杰暗暗点头道：<br />
<br />
　　难怪适才见她身形小巧，原来是个女人，既然来此暗探，自然也是我辈中人。但东方杰少在江湖中行走，除自己的师妹瑶卿和璇姑等外，从未听说新出道的人中有这么个轻功高的女子，不由更留了意。<br />
<br />
　　东方杰正在打量她，楼上灯火陡然熄灭，心中一惊，暗叫声不好，下面那女子已捷若喜鹊登枝，蹿入二楼檐下，随又见一个巨大的身影，自楼中飞掠而出。<br />
<br />
　　东方杰陡见楼中灯火熄灭，就知不是那女子已败露行藏，即是楼中有人出来，故心中一惊，那女子却也了得，楼中灯光方在一闪之时，即已腾身窜入头顶檐下，紧跟着一个巨大的身影，已飞掠而出。<br />
<br />
　　东方杰神目如电，已看得清楚，飞掠而出的人，正是日间浔阳江上，踏波飞渡的那恶道。<br />
<br />
　　只见他飞身出楼，一掠四五丈远近，身在空中要落下，霍地两臂一张，宽大袍袖迎风一兜要拂，本是已要落下的身子，陡又腾起，再又飞落在三丈以外。<br />
<br />
　　东方杰看得来不由暗喝一声彩。这手轻功名叫凌空渡虚，练到顶峰，可以在空中三起三落，全凭丹田一口气，可一跃十丈开外，恶道虽仅两个起落，但已出去了八丈以外，端的了得，这就难怪他能在浔阳江上踏波飞渡了。<br />
<br />
　　只见他脚下一点平房屋脊，毫不停留，两臂一振，即又腾身而起，仍然施展凌空渡虚的轻功，只又两个起落，已飞身上了宫外的短垣，一晃而没。<br />
<br />
　　东方杰是全神贯注在恶道之身，见恶道果然又要外出作恶，刚要蹑踪而去，蓦又见檐下，一条黑影已激射而出，比闪电还快。简直就看不清她的起落，似是贴着房脊飞行，不过微一接力，即已追踪那恶道而去。<br />
<br />
　　东方杰看得也连连点头，心说：<br />
<br />
　　“她的功力，虽无恶道纯厚，但轻功不在恶道之下，不知她是何样人物?”<br />
<br />
　　好奇心起，再者也怕恶道去远，追之不及，忙也冲霄而起，径向两人身后赶去。<br />
<br />
　　东方杰的轻功，虽非天下第一，但施展开来，只在那恶道和那女子之上，故不过眨眼的功夫，即已和两人追了个首尾相连，见那恶道在前，毫不隐秘身形，两双宽大袍袖不断兜拂，他那巨大的身形，即已暴射而去，后面那女子却不敢十分逼近，而且随时得隐秘身形，但却也未曾落后。<br />
<br />
　　恶道去向，本是向西，那知兜了一个圈子，却又往东而去，东方杰心下甚是不解，那上清宫本已在城东接近城墙边上，恶道若要往东时，为何要兜这么个圈子呢?倒要看他施什么狡计。<br />
<br />
　　恶道向东绕回，不大工夫，已到了上清宫偏南，东方杰还以为恶道中途变更主意折回，这时已知猜测错了，恶道竟从城南越墙而出，只见他在城墙两袖一展，已向下面飞落。<br />
<br />
　　紧跟在他身后的那女子，即自恶道跃身之处，偏西数丈外，窜上墙头，探头向下一看，随即也飘身而去。<br />
<br />
　　东方杰刚要跟踵而上，蓦听得风声飒然，东方杰错步尚未回头，已听来人发话道：<br />
<br />
　　“师伯!恶道想要闹鬼，说不定也已发现身后跟踪那人了。”<br />
<br />
　　东方杰回过头来，心中不由暗暗赞叹，这位师侄称得起青出于蓝，大概上清宫中的情形，都被他看在眼里了，自己却未发现他，而且心思也极敏捷，经他一句提醒，忙点头道：<br />
<br />
　　“我们跟去，那女子轻功虽好，却非恶道对手，若骤然发难，难免遇险!”<br />
<br />
　　玉麟道：<br />
<br />
　　“师伯所言极是，我们这就赶去。”<br />
<br />
　　两人同时飘身，上了城墙，凝神一看，经这耽搁，恶道和那女子，踪迹不见，星夜迷濛，四外萧萧，不知这两人去了何处。<br />
<br />
　　再一打量，左前方白浪掀天，前面和右方是起伏的丘陵，隐约现出不少人家。两人不用猜，准知恶道是奔向了江边，若所料不差，恶道是发现身后有人跟踪，是想将人引到偏僻之地，施展辣手，则必奔了江边无疑。<br />
<br />
　　东方杰道：<br />
<br />
　　“玉麟，我们追!”<br />
<br />
　　两人飘身下了城墙，东方杰有意试试玉麟的武功，施展开大挪移法，像一阵风，已卷向江边而去，玉麟随后紧跟，两人奔了个首尾。<br />
<br />
　　东方杰到得江边，略一停步，回头一看，玉麟只不过落后丈来远近。不由暗暗点头赞叹，这位师侄，果然名师出高徒，武功只在自己当年初下山时之上。<br />
<br />
　　玉麟来到东方杰身侧，面露惭色，说道：<br />
<br />
　　“师伯，这不过里把路程，再要远些，我更跟不上了。<br />
<br />
　　我听恩师说：师伯的轻功当世无双，今后还望师伯多赐教益。”<br />
<br />
　　东方杰呵呵笑到：<br />
<br />
　　“你可给你师父骗了，她的武功，连当年的千面人谷灵子和那情魔百花公子，尚且不是敌手，这十多年来，功力亦必大进，只在我之上，有了你师父那还用我来指教。而且轻功一途，虽然也可克敌。但到底落了下乘，哪及得功力纯厚，堂皇制敌。”<br />
<br />
　　方说至此，蓦闻前面江边，传来叱咤之声，东方杰随道：<br />
<br />
　　“快走!恶道只在前面，已动上手了。”<br />
<br />
　　玉麟亦已闻声，未得东方杰说罢，已飞身而去。<br />
<br />
　　前面是一个小土坡，挡路，两人上了土坡，已见两条人影纵横，兔起鹘落，倏合乍分，正打得激烈。<br />
<br />
　　两人的身形，成了一个鲜明的对比，一个是高大魁梧，另一个却英形纤小，正是恶道和追踪他的女子。<br />
<br />
　　东方杰因一眼即看出，那女子和恶道对敌，一时不致落败，故忙打手势，止住玉麟，倒要看看那女子武功如何，一则也可明白她是因何追踪恶道。<br />
<br />
　　两人隐秘好身形，就这一会工夫，恶道与那女子，瞬又恶斗了五七招，恶道一双肉掌，对敌那女子手中一把矫若游龙的长剑，似未讨着半点便宜，因此怪叫连声，那女子越斗，剑走越疾，但见寒光飞绕，剑气纵横，隐隐夹着风雷之声，攻势凌厉之时，恶道即被追得来连连退后，怪叫连天。<br />
<br />
　　大概是恶道先未将这女子放在心上，故空手进招，哪知这女子剑招精纯，剑似万道银蛇，人同掠波燕剪，乘虚蹈隙，步步紧迫。<br />
<br />
　　恶道大概见久战不下，恼得性起，那女子方一招玉女投梭，左手剑决一领眼神，右手剑已分心刺到，只见他霍地一挫腰，似退反进，滑步一斜身，横掌分浪斩蚊，猛向剑身劈去，掌风凌厉无比。<br />
<br />
　　那女子收招已是无及，眼看掌已触及剑身，那女子却陡地伏身沉剑，灵犀望月，手中剑腕底翻飞，猛截恶道手腕。<br />
<br />
　　东方杰不由脱口喝彩：<br />
<br />
　　“好剑法!”<br />
<br />
　　那女子虽然剑招精绝，化险为夷不说，而且还能败中进招，果然了得。<br />
<br />
　　玉麟更是不错眼的凝神而观，一颗心直随那女子的招式而惊，而喜，听东方杰一声喝彩，更是说不出的喜悦，随又听东方杰自言自语的说道：“原来是她!”<br />
<br />
　　玉麟忙道：“师伯，你认识她么?”<br />
<br />
　　东方杰点了点头道：“若我猜得不错，这女子大有来历。”<br />
<br />
　　玉麟眼睁睁地盯着东方杰，等着他说下去，哪知东方杰则说至此，陡然一声：<br />
<br />
　　“不好!”玉麟忙瞬眼看时，两人的恶斗已起了变化。<br />
<br />
　　原来那女子败中取胜，一招腕底翻云，恶道还真没想到她有这一手，好恶道，楞将发出去的掌，猛撤回去，同时寒身后退，一斜身，从背后撒出一把奇形的兵刃，似钩非钩，似剑非剑，方撤出来，只见蓝汪汪一道闪光，冷气森森。<br />
<br />
　　那女人一见恶道撤出兵刃，认得是蜈钩剑，只看剑身光色，已知是喂有奇毒，确也不敢怠慢，一声矫叱，又已扑上前去，恶道即一声哈哈大笑道：“不知死活的女娃娃，今天要你知道道爷的厉害!”<br />
<br />
　　那女子闷声不响，恶道笑声未落。已扑到恶道身前，剑尖一指恶道咽喉，乃沉时翻腕，刺前心，一招两式，端地招势凌厉奇诡。<br />
<br />
　　恶道容那女子长剑已到，蜈钩剑平着斜向那女子剑身一搭，那女子未容他的蜈钩剑与自己手中剑相接，因知这蜈钩剑专能锁拿敌方的兵刃，不敢怠慢，未容剑招递满，即沉剑翻腕，滑出恶道剑招，分心刺到。<br />
<br />
　　恶道没想到那女子的剑招如此滑溜，蜈钩剑在手，即未将对方看在眼里，几乎上了当，好在恶道武功不弱，猛一撤，脱出女子的剑招，这时方知女子不是易与，一声暴喝，鬓眉更张，蜈钩剑走势如风，舞起一片蓝光，和那女子斗在一起。<br />
<br />
　　恶道这一暴怒，那女子相形见绌，不上三五招，即被迫得来连连后退。<br />
<br />
　　按说，只看适才那女子的剑招，即知其剑术精绝，武功不弱，一则，那女子因蜈钩剑有奇毒，又是能锁拿对方兵刃，故不敢与他这蜈钩剑相接触，因为多方顾忌，剑招哪还施展得开，东方杰一看，知再斗下去，那女子就要落败，即对玉麟说道：“若论剑术，这女子不在恶道之下，但他对敌经验不够，怕要不好。”<br />
<br />
　　刚说至此，恶道突然敞声狂笑，呛琅琅金铁交鸣，两人在说话，眼睛可没离开恶道与那女子，恶道蜈钩剑已锁着了她的长剑，危机一发。<br />
<br />
　　恶道刚敞声狂笑，随闻一声暴叱，寒光闪出，恶道和那女子同觉手中一震两般兵刃倏地一分，恶道已一声狂吼，暴退出去!<br />
<br />
　　原来是玉麟见那女子遇险，不敢等待，早猛扑上去，手中剑只一绞，震开两人的兵刃，同时一滑步，剑削恶道手腕。<br />
<br />
　　恶道锁着那女子的剑，敞声一笑，那意思是说：“你还往哪里走!”刚左脚一上步，左手五指箕张，向那女子当胸抓到，那女子这时只有两途，一是撒手弃剑，不然就得被擒，而且长剑只要脱手，今夜也就绝逃不出手去，就在这千钧一发的瞬间，玉麟现身赶来，手中剑只一绞，震开两般兵刃。<br />
<br />
　　这可是同时发动，恶道左手五指箕张，已向那女子抓到，致玉麟方一绞，翻腕上迎，等于同时在向一处凑，恶道又是在敞笑分神之际，手中蜈钩剑一震。同时又一怔神，有这般般凑合。<br />
<br />
　　待到玉麟长剑寒光耀眼，要撒手，那还能够，好恶道，端的了得，不退反进，鹞展鹰翻，愣将一个巨大魁梧的身子，进起一丈高下，堪堪躲过玉麟长剑，但左手长袖，已“哗”的一声，被削去了一大块。恶道可说是险极，玉麟亦是大出意外，没想到他会逃出手去。忙撤身后退，就在这工夫，恶道已落身在一丈以外。<br />
<br />
　　再看那女子时，也退在身旁，花容失色。娇喘吁吁，玉麟本对这女子心中好奇，早注了意，虽是恶道在旁，也趁这工夫，偷眼向她打量。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第1章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
