
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第23章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第25章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　这一说，玉麟好生难以为情，人家是瞬息百里，自然远也是近了，只为自己的轻功不如人，是故连人家也快不了。<br />
<br />
　　那凤儿却不在意，说：“啊!还要半个时辰，多急人。我在想呢，不知你们那儿是甚仙山胜景，不然，怎配住得你们。”<br />
<br />
　　那小翠得意道：“我们那儿虽然并非仙山，但胜景却是不假，小姐，你到后就知道了，那才好玩儿呢!”<br />
<br />
　　说话间，只觉山势越行越高，穿林渡涧，越岭翻山，所行之地，竟是人迹罕到之处。玉麟测度方位，仍是西北，想来已深入大别山中了。<br />
<br />
　　正行间，蓦见无垠的夜空中，投来一点黑影，瞬息已到面前，原来是那头鹦鹉寻来，眨眼已敛翅落下，停在那女孩肩头之上。<br />
<br />
　　小翠已遥指着前面一个山谷，说道：“羽奴来处，即是我们居处，你看好么?”<br />
<br />
　　凤儿顺着她的手指处一看，只见皎月辉映之下，薄雾缥缈之中，两山对峙之间，有一幽谷，只因那虽是一个山谷，却在高处，是故，谷处山麓，亦在白雾氤氲之中，直似将高山与幽谷，托浮于云端一般。<br />
<br />
　　凤儿早喝得一声彩，道：“妙啊!”<br />
<br />
　　那女郎停步回答，笑道：“小妹妹，你喜欢么?那就在我那儿多住些时日吧!”说得好不亲切，只令人觉得她和蔼可亲，凤儿本来高兴十分的，却不料迎着月光，她那张白惨惨的丑脸，更显得怕人，尤其她的声音虽然带笑，语气也亲切得紧，但面上却一丝笑意也无。凤儿陡然间目光触到她的面孔，不由得一个冷颤，几乎失声惊呼，忙往玉麟身后躲去。<br />
<br />
　　那女郎宛若银铃般放声笑道：“小妹妹，瞧你杀人放火全能，怎连丑也怕啊?”<br />
<br />
　　只因她放声大笑之故，那面孔更扭得歪曲了，更丑了。<br />
<br />
　　其实凤儿何曾真怕呢，皆因猛可里一见之下，心中生悸而已，被她当面一说，好不难以为情。<br />
<br />
　　玉麟也觉凤儿太过，须知你说一个女人丑，比万般侮辱还要令人难堪，生怕凤儿因此得罪了她，忙道：“在下这位凤妹妹，年幼无知，请姑娘恕她则个。”<br />
<br />
　　说着，玉麟偷眼看她，原以为她一定不高兴的，却不料那女郎面上，毫无不愉之色，其实那张丑脸上，并无丝毫表情，而是那放声大笑，变成子格格之笑，兀自笑个不已，随道：“本来我生得丑么，我这副模样，原是教人一见就怕的，这位小妹妹天真得可爱，要我恕她怎的，我真爱她的纯真呢。”<br />
<br />
　　那小翠却抢着笑道：“啊!小姐姐，我们小姐才不丑哩，只怕……”<br />
<br />
　　那女郎却叱道：“小翠，休得多言!”<br />
<br />
　　小翠说到一半，赶快住嘴，却抿着嘴儿笑。<br />
<br />
　　玉麟心中一动，凤儿暗里掀了掀鼻头儿，心说：“不丑!还没丑得怕死人，当然啦，你这小丫头还不护你的小姐。”<br />
<br />
　　那女郎又说道：“蜗居只在前面，两位请吧!”她那肩上，兀自在探头探脑的鹦鹉，响着又尖又脆的声音，叫道：<br />
<br />
　　“小翠，小翠，还不前头带路。”<br />
<br />
　　小翠狠声道：“畜牲，我再不饶你。”<br />
<br />
　　那女郎连唤了两声小翠，小姑娘兀自不曾停步，飞奔追那鹦鹉去了。<br />
<br />
　　鸟儿在低空飞，小翠在地上赶，竟是一般儿快，几次那小翠腾身捕捉，险险地没被擒到手中。<br />
<br />
　　那女郎道：“瞧这丫头，竟丢下客人，独自儿跑了，两位休得见笑，请随我来。”<br />
<br />
　　玉麟心说：“别看她模样儿恁地丑恶，倒随和得很，不然，那丫头岂敢不听她呼唤的。”<br />
<br />
　　边想，边随她往谷口走，那凤儿见小翠追那鹦鹉，好玩得紧，若非那女郎在前，早也追上去了。<br />
<br />
　　不多一会，到了谷口，远看那缥缈的雾气虽浓，但到得近了，那翠树繁花，却是笼着轻纱一般，端的好景致，宛若到了群玉之峰，何异在瑶台月下。但见两山耸翠，耳闻泉若琴鸣，那谷中被薄雾缥笼，看不真切，惟其看不真，隐约中，更令人有神秘之感，如临仙境一般。<br />
<br />
　　那女郎在谷口停步，回头道：“谷口即是蜗居了，两位请前行。”<br />
<br />
　　玉麟见这女孩初相遇时，还有些高傲之态，这一路行来，几番对答，却已渐对自己客气，以她那么高绝的武功，玉麟在心中，几将她神化了，这时恁地相对，大有受宠若惊之感：“在下兄妹，怎敢有僭，今晚蒙姑娘惠助脱险，并蒙召来仙居，得免露宿，我兄妹已感激不尽，还请姑娘前行。”说着微一拱手。<br />
<br />
　　那女郎瞅着他一笑，笑得好丑，丑得更怕人。凤儿又忙往玉麟身后躲，那女郎更笑得格格出声，说：“瞧你这般模样，太拘谨了一点儿，如此，就随我来吧!小妹妹，别再怕了!”<br />
<br />
　　说着，又打前头走了下去。玉麟一扯凤儿衣袖，拿眼光示意她不得再无礼，凤儿腼腆的睨着玉麟，噘着嘴一笑，忙随那女郎进谷。<br />
<br />
　　一路行走，玉麟好生失望，皆因虽是月明如水，可惜远一点儿的景色，莫不雾绕烟笼，看不真切，只脚上所经的这条幽径两侧，三五丈内，清晰可见，同时心中也好生惊异，这时才初春，只见幽径两旁，繁花似锦，绿柳垂丝，阵阵花气袭人。<br />
<br />
　　正行间，早见那小翠已喜孜孜的从前面道旁一闪而出，凤儿探身招手，小翠抢到了她的身边，说：“小姐，到啦!”<br />
<br />
　　那女郎也已停步，玉麟四顾，全没见有房舍，心中疑惑，却听那女郎道：“小翠，请公子和小姐进来。”玉麟错眼不见，那女郎已失身形。<br />
<br />
　　凤儿愕然“咦”了一声，小翠笑道：“小姐，随我来。”拉着凤儿的手，就往路旁走去，那路边分明是一个数丈高的山崖，崖上藤箩密垂，随风飘拂。小翠拉着凤儿，却直向邪崖上撞去。<br />
<br />
　　玉麟刚看出有异，忽听崖上一个又尖又脆的声音叫道：<br />
<br />
　　“小翠!小翠!赶快掀起帘子。”<br />
<br />
　　原来是那鹦鹉停身在藤箩上端，望着下面三人，缩头探脑。<br />
<br />
　　那小翠眨了一眼，没理他，忽然一扬手，那崖上垂下的藤萝，倏地一分，忽见亮光一闪，现出一座洞门，小翠拉着欢呼的凤儿，早入内去了。<br />
<br />
　　玉麟这才恍然大悟，忙也跟随而进，抬头一看，原来洞顶上，嵌着一颗明珠，照得人毫发可见。<br />
<br />
　　那珠子有酒杯大小，射出白而柔和的光亮，洞中四壁，却又是绿莹莹的泛着碧绿幽光，立时觉得心神皆清。<br />
<br />
　　这洞宽不逾两丈，玉麟好生奇怪，那巨珠发光，尚不足为奇，怎么连这洞壁也恁地发出绿莹莹的光亮?<br />
<br />
　　忙挨近一看，那洞壁竟是翠玉，再向前后看时，才知这山崖原来是一座玉崖，洞是在玉崖中钻成。<br />
<br />
　　玉麟在惊讶，凤儿也已早看出来了，喷喷连声道，“你们这儿真好，难为你们怎么找到的，则个是神仙洞府也难及得。”<br />
<br />
　　小翠得意的笑道：“我原说我们这儿好嘛，小姐，你喜欢时，就多住些时日可好?”言下，似乎生怕凤儿就走似的。<br />
<br />
　　凤儿边走，一面目不暇视，说道：“啊!我巴不得在这里住一辈子呢!玉哥哥你呢?呵!不……”<br />
<br />
　　凤儿一语未了，却听前面一人说道：“想是想，但是怕我，是不是呢?小妹妹。”那音色好美，美得又甜又脆，这声音是令人怕的么?<br />
<br />
　　凤儿走在前面，若在先前，必定早躲到玉麟身后去了，这时却眨了眨眼，咬着嘴角儿道：“我才不怕你哩，住在这等神仙洞府里的，我谁也不怕了。”<br />
<br />
　　原来那女郎突在前面出现，面孔被那碧绿的幽光二照，更惨绿的怕人，却听她又响着银钤般的声音笑道：“怎么?我是妖魔鬼怪，突又变成神仙了?小妹妹，你没听说过，大凡魔宫，才富丽豪华么?”<br />
<br />
　　凤儿撇嘴道：“你骗人，我再不怕你了。”<br />
<br />
　　那女郎越来越随和，却是使凤儿祛除了惧怕之心的最大原故，玉麟见那玉盒，已不在她手中，先前见她那般珍视，连小翠要接过去，也不放心，想来她已珍藏好了。<br />
<br />
　　这时，凤儿在前，玉麟在后，已走到那女郎身前，才看出她立身之处，是这玉甬道的尽头，女郎身后，似是一道门户，到了她的身前，那女郎一闪身，凤儿早是一声欢呼，玉麟见那门洞之内，似射出万道霞光，一时分不清色彩，但虽眩目而刺眼，却和甬道中的碧绿之光一般，甚是柔和。两人一般儿惊得呆了。<br />
<br />
　　小翠却已当先入内，说道：“小姐姐，请进啊!我说你会喜欢我们这儿的么?<br />
<br />
　　玉麟见凤儿仍张着嘴儿发呆，怕她失仪，悄声说道：“凤妹，主人在立待，还不进去。”<br />
<br />
　　凤儿才收回心神，进得门去，才看出是一间圆形的玉室，不但四外圆，顶上也圆，倒像一个数丈大的玉碗，覆扣在地上一般。只是那地也是玉，原来也和进来的甬道一样，全是由整座玉山之中钻成，但这间圆形玉室，较之外面的甬道，更见翠绿，倒不是玉的了，竟是翡翠一般。<br />
<br />
　　适才蓦然间，那女郎闪身，所见的那万道霞光，却是这玉室圆顶之上，嵌的一圈五彩明珠，当中顶端系着一颗比甬道顶那明珠还要巨大的珠子，怕不有茶杯大小，光色白而皎明，和无数颗明珠之光揉和了，是故，虽然霞光万道，却不刺目，真个匠心独具。<br />
<br />
　　再看那室内，桌案、凳椅，莫不全用翠玉雕刻而成，没一样不是巧夺天工。两人进得室来，不但尘念全消，简直忘我，直似此身已入清虚的神仙境界，那就不单是凤儿了，即使玉麟，连自己此时已失仪，也全不自知，原来那女郎，已向他们数次让座。<br />
<br />
　　待到小翠拉凤儿的衣服，几番暗示，凤儿方才惊觉，但仍目不暇视的，呵了两声，说：“他们这儿真好，玉哥哥，我们多住几日可好?”<br />
<br />
　　玉麟被她一唤，也才注意到那女郎和小翠，站在一旁，全都含笑望着自己，想到自己适才这般形态，不由脸上一红。那女郎直如未见，让坐之后，即命小翠看茶，其实小翠已不待招呼，眨眼功夫，已从玉室的一道侧门之内，捧出一个翠玉盘来，盘上托三个精致的玉盏，先捧给凤儿，次及玉麟。玉麟欠身接过，早是一股幽香入鼻。<br />
<br />
　　再看那杯中，茶色亦是碧绿，试吸一口，更是满口清香。<br />
<br />
　　凤儿兀自还在闭着眼睛，一丝丝的往嘴里抿。玉麟心说：“这正是请问姓氏的时候，可不能再失仪了。”忙放下玉盏，欠身请问道：“不曾请问姑娘芳名，我等尘俗浊人，得入仙府，幸也何似了姑娘仙人，令师自然更是仙佛中人了。”<br />
<br />
　　那女郎柔波一转，略一迟疑道：“我师徒久与尘世隔绝，纵说出来，你们也不知道。”<br />
<br />
　　凤儿在两人对话之际，已放下了玉盏，对那女郎虽存敬畏之心，只是生性天真，是心念之事，再没遮拦，早噘着嘴道：“玉哥哥，我们是尘世俗人，人家是天上仙姑，哪配请名问姓，我们是再也休想的了!”<br />
<br />
　　凤儿说得又稚气，又天真，那女郎早格格地笑起来道：<br />
<br />
　　“小妹妹，你急甚么?既然你们定要问时，我告诉你们就是了。”<br />
<br />
　　那女郎且不立即说出，先吩咐小翠为两人准备饮食，然后说道：“我说我师徒之名告诉你们，你们也不知道，并非虚语，这样罢，我先说一个人，你们大概知道，就是那苗疆的红鸠婆，说起来，还是我的师姊哩!”<br />
<br />
　　玉麟听得一惊，凤儿也咦了一声，两人不约而同霍的站了起来，皆因玉麟之师石瑶卿，当年曾与五老下苗疆，扫荡洪盘峒，与红鸠婆结下了不解之仇，没想今日却闯入她师门里来，须知这女郎好生了得，若她要与自己为仇，万万不是她的敌手!凤儿曾听玉麟说过这段故事，尤其这次两人径奔武昌黄鹤楼，更是与以红鸠婆等为首的这般魔头为敌，这女郎是她的师妹，还不是一丘之貉，和她沆瀣一气的么?<br />
<br />
　　两人怎得不惊，是故，均一跃而起。凤儿心说：“哼!我说呢，她这般丑恶，还会是好人么?”<br />
<br />
　　玉麟亦有忙作戒备，早横身拦在凤儿身前。<br />
<br />
　　那女郎却安闲得紧，噗哧一声笑道：“我说啊，我要不告诉你们，你们又不高兴，说了却又怕我成这般模样，说着，又格格地笑起来。<br />
<br />
　　玉麟不由心中有气，武功虽不如她，何曾真个怕她，就是刀搁在脖子上，若皱一皱眉头，就不是英雄好汉!正是宁可人亡，亦要名在，师门威名，更是万万挫辱不得的。<br />
<br />
　　当下面色一沉，道：“你到底是谁?快说，虽说我柳玉麟武功虽不如人，谅还不致束手就缚!”<br />
<br />
　　凤儿鼻头儿一掀道：“对啊!玉哥哥，难道我们当真怕她?”<br />
<br />
　　那女郎睨着嘴笑道：“看你们紧张得什么似的，两位都是名师之徒，石瑶卿石女侠和枯竹老人，我已久仰，两位还错得了么?你别自报姓名，连这位凤妹妹我也清楚，你那手放火的绝招儿，我更是佩服得紧。”<br />
<br />
　　凤儿眼珠儿乱转，心里好不得意，暗道：“泗岛神君人单势孤，尚在罢了，两魔两怪何等了得，我可不是先后两把火，烧得他们手忙脚乱么?别狠!瞧我悄不见也给你放一把火。”只是她眼珠儿一转，见四壁连用具，全是翠玉做成，均非能着火之物，心下早凉了半截。<br />
<br />
　　玉麟闻言却心中更惊，皆因听这女郎之言，不但自己两人的出身来历，人家知道得甚清楚，离了庐山南来，沿途之事亦如目见，心惊道：“莫非她是诱我们来此么?我们两人合起亦非她的敌手，况又深入人家洞中，今夜是万难脱出去了。”忙后退一步，蓄势以待。<br />
<br />
　　却听那女郎又笑道：“看来你们都聪慧异常，怎么这点也想不到。你们也不想想，那红鸠婆虽说起来是我的师姊，若我真和她站在一面儿，岂有对天山二怪和泗岛神君与情魔为敌的?我还是早些儿告诉你们吧!来啊!坐下，听我慢慢儿告诉你们。”<br />
<br />
　　玉麟凤儿同时一怔，两人互相对看了一眼，心说：“是啊!当真想不及此。”只是对她的话，还未完全信得。<br />
<br />
　　那女郎又道：“再说，我可不是小窥你们，你们想，我若真要对付你们，何必要特你们引入洞来呢?你们放心坐下吧!”<br />
<br />
　　说得玉麟满面羞惭，凤儿不好意思的直眨眼，这才不约而同的摸着玉凳坐卞，那女郎睇着两人，慢慢地说道：“我一句话尚未说完，你们就这般大惊小怪，不错，那红鸠婆说起来是我的师姊，但我师父早将她逐出门墙了，不然，怎么说起来才算是我的师姊呢?”<br />
<br />
　　凤儿眼珠一翻，咬着下嘴唇儿，心说：“啊!原来是这么回事，我们竟给她的半截话儿唬住了。”<br />
<br />
　　那女郎又道：“我师父的姓名，说出来不但你们不知，就是当年武林中人，恐怕也仅一两人知晓。”随向凤儿道：“除了太清师太，这数年来不时前来和我师父盘桓，云梦居士想来也知道外，恐怕令师枯竹老人，亦未见过我师父呢!”<br />
<br />
　　玉麟“啊”了一声，凤儿忙道：“玉哥哥，别打岔啊!听这位姊姊怎么说。”<br />
<br />
　　女郎一笑，接着又说道：“大概你们已相信我说的并非虚语了，只是我师父她老人家，因为久与尘世隔绝，却不准我们在外提到她的姓名。”<br />
<br />
　　凤儿的嘴早又噘起来了，心说：“说了半天，你这不是仍然等于不说么!”<br />
<br />
　　玉麟已侧身道：“姑娘已是神仙中人，令师自然更是仙佛一流，我兄妹无缘请得令师名姓，姑娘芳名，不知能否见告。”<br />
<br />
　　女郎“噗哧”一声笑道：“瞧你，老是这么仙呀佛的，世上哪来这么多神仙，别急啊!我说师父不准我们在外提到了她的姓名，可不曾说在自己家里也不准呀，令师祖当世奇人，家师也钦佩得紧，两位令师石女侠和枯竹老人，亦是当今高人，说起来和师门都有渊源，不然，我也不敢请两位前来了，这半日一夜，你们通不曾饮食，怕不早已饿了，我们边吃边谈吧!山居没好款待的，你们将就吃些儿垫垫饿吧!”<br />
<br />
　　两人回头，果见小翠又捧着个玉盘出来，盘中有三五只玉碗，玉麟忙上前接过，只见碗中不过是些蔬菜素肴，却十分精致。<br />
<br />
　　两人确实饿了，那女郎再让之后，凤儿玉麟也就不再客气。别看那碗中仅是素肴蔬菜，味美不下珍馐，凤儿不住连声称赞。<br />
<br />
　　两人吃喝间，那女郎已将出身来历，告诉了两人。<br />
<br />
　　原来此间是大别山深处，人迹罕至之地，女郎之师法号忍大师，原是在苗疆深山之中苦修，数十年前，因于山间猿猴群中，发现了一个女孩，与猿猴为伍嬉戏，忍大师好生惊异，知这女孩必有来历，因其生长猿猴群中，其矫捷亦不下于猿猴，暗自点头道：“善哉!善哉!我不曾见，还在罢了，既已遇见，岂可容她长与猴为伍，且此女纵无天生异禀，亦已是练武最佳资质。”<br />
<br />
　　忍大师心念一动，竟为未来江湖，造成了一场浩劫，原来此女即是红鸠婆，当时忍大师即将她带回居处，授与武功，哪知红鸠婆年岁日长，恶性渐露，忍大师好生后悔，幸好自身武功并未倾囊相授，立即停止了传授，虽是如此，那红鸠婆后来在江湖之上，已出人头地了。<br />
<br />
　　忍大师作了这件错事，心中虽悔，但却未追回她所得的一身武功，不然，只要将红鸠婆残废了，她那所得的一身武功，就无法施展了，除了忍大师到底师徒一场，心下不忍之外，原来尚有一个原因：<br />
<br />
　　那忍大师本身即是一个残废之人，上半身与常人无异，下半身却有如婴儿，且两腿盘屈，不能伸直，她这两腿之所以如此，原是有一段惨痛往事，后文另有交待，此处暂且不提。<br />
<br />
　　忍大师即因身受残废之苦，故未收回红鸠婆武功，只把她唤至面前，谆谆告诫了一番，晓以善恶，命她离开师门后，好自为之，须知善恶到头终有报，只争来早与来迟。<br />
<br />
　　那红鸠婆在离开师门之后，十数年间确实并未为恶，只因交了一班江湖败类，到底恶根难尽，终于兴风作浪。<br />
<br />
　　忍大师因两腿残废，行走不得，故苦研移位换形轻功，练得出神入化，施展之时，连手也无须按地，只凭气功，即能平地飞行，倒比有腿人的轻功快了，那女郎是她最末的一个弟子，因此传得忍大师这移位换形轻功，而红鸠婆却是不能。<br />
<br />
　　在武功上，忍大师亦因其残废之故，不能与常人般对敌过招，是故练成了“捕风捉影”的上乘功夫，那是从八卦游身循环掌，沾衣十八跌，大擒拿手中脱化而来，端的奇妙莫测，只看那小丫环小翠，将这捕风捉影施展开来，已有那般威力，就可想而知了。<br />
<br />
　　忍大师自遣走了红鸠婆后，自悔做错了事，也就不愿留在苗疆，即日离开，后来到了大别山中，先是发现了这座玉崖，那金银宝玉，在忍大师眼中，皆是无用之物，但念及贫苦之人，却可以它来换得衣食，即发下宏愿，将这座玉崖开采出来，拯济黎民。<br />
<br />
　　后来灵机一动，心说：“我迄今仍无居处，何不趁采玉之便，开出一座洞府来?”<br />
<br />
　　经过了十数年的经营，方始有了现今这座洞府。至于五彩明珠，却是忍大师在此间，先后又收了两个徒弟，姑娘们哪有不爱美的，从那深山大泽之中，寻来了彩珠，将这洞府，布置得美仑美奂。<br />
<br />
　　凤儿和玉麟听她告知其师忍大师的来历，和收红鸠婆为徒的经过，那凤儿听得入了神，大概比听故事还要听得津津有味。<br />
<br />
　　玉麟忙道：“如此说来，令师忍大师，现在洞中子，不知晚辈等能否有缘晋谒?”<br />
<br />
　　那女郎道：“家师从来不见外人，我不是说过么，除了令师祖太清师太外，从来不与人相见，即连我这作徒儿的，无事之时，也不能去打扰她，否则，必遭斥责。”<br />
<br />
　　凤儿嚷道：“玉哥哥，你慢些儿问，说了半天，她连名字也没告诉我们呵!”<br />
<br />
　　玉麟心说：“当真呢!一时竟忽略了。”也忙道：“适才姑娘说，令师忍大师，在此间收了两人为徒，其一自然是姑娘了，但不知那位是姑娘的师姊，还是师妹?是否亦在洞中，姑娘可否一并见告。”<br />
<br />
　　那女郎瞟了玉麟一眼，抿嘴一笑，相对得久了，玉麟倒不觉得她十分丑了，凤儿也不怕了，倒是站在桌旁的小翠，张着嘴儿发愣。<br />
<br />
　　原来那小翠好生惊奇，小姐从来沉默寡言，不苟言笑的，自一见了这两人，先还是那般高傲，怎的渐渐变了个人似的，特他两人请入洞来，更是从未有过的事，那小翠怎不万分惊奇。<br />
<br />
　　随听那女郎笑道：“那位么，既不是我的师姊，也不是师妹。”<br />
<br />
　　凤儿和玉麟同时转头看着小翠，以为说的是她。<br />
<br />
　　那小翠已嘻嘻笑道：“我们两位小姐是孪生的，年岁上分不出大小，模样也是一般美，美得天仙不及。”<br />
<br />
　　凤儿几乎笑出声来，心说：“天呵!原来天仙这般模样的。”<br />
<br />
　　那女郎已在说道：“你们早已见过了，而且还在认识我之前，还要请见怎的?”<br />
<br />
　　此言一出，两人都是一愣。<br />
<br />
　　却听那女郎接着又笑道：“我们两人虽然分不清谁先落地，但因她严肃十分，平日像一块冰一般，没像我这么随和，倒像比我大了几岁，因此我叫她姊姊，这几年来，她还是你们的芳邻呢!只为你们不知罢了。”“凤儿和玉麟对看了一眼。又听她继续说道：“你们在庐山不是住在雪屏峰么?我且问你们，雪屏峰后山，有何人在那儿?就在你们离山之日，见过什么人来?”<br />
<br />
　　两人惊异非常，心说：“原来传授樱姑驭气飞剑的那女郎即是，难怪听樱姑说，从来未见过其师之面，武功是由其师姊传授的了。”<br />
<br />
　　玉麟却不错眼的望着她，皆因小翠说过，两人一般儿美，美似天仙。雪屏峰后山那女郎，说她美似天仙，却是无愧，那么，这女郎怎生恁地丑陋?<br />
<br />
　　想至此，玉麟心中又是一动，小翠之语，必有缘故。<br />
<br />
　　却听那女郎又道：“你们想起来了么，那位代师传授樱姑武功的，即是我姊姊，她叫葛瑛，我叫葛琳。”<br />
<br />
　　正是：<br />
<br />
　　不识庐山真面目，只缘身在迷离中。<br />
<br />
　　只因这一番，有分教：<br />
<br />
　　麟凤有缘，神山谒圣尼，剑女衔命，恶岛困芳妹。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第23章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第25章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
