
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第26章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第28章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　凤儿那嘴可不饶人，分明他是色厉内荏，说：“姬大叔，追啊!”<br />
<br />
　　勿恶大环眼霎了两霎，说：“哈哈，我说你的历练不够么，连穷寇勿追这句话，你也不知，大叔我今天又教你学了次乖了。”<br />
<br />
　　语未罢，凤儿已笑得花枝乱颤，欧阳彬呵呵大笑，玉麟想忍着不笑也不成。<br />
<br />
　　哪知凤儿笑得弯腰，却一眼瞥见葛琳姑娘已不在店内，“咦”了一声，忙止笑说道：“玉哥哥，琳姊姊呢?”<br />
<br />
　　玉麟闻声看时，店内哪还有葛琳身影，连那长离岛的二岛主左冲，也已不知去向，忙回至店内，凤儿也随后进去。<br />
<br />
　　欧阳彬早已瞧见，先前有一个丑姑娘在内，想来说得是她了，却不知两人为何这般惊讶，忙也随后进店，他还未到店门，勿恶已抢在他前头了。<br />
<br />
　　却听凤儿惊呼道：“玉哥哥，快来看琳姊姊留下了字呢!”<br />
<br />
　　三人也已到了葛琳那坐位之侧，只见桌面上，分明是用大力金刚指之类的功夫，留下了两行字迹，刻道：“宝经已现端倪，追踪去也，前途相见。”<br />
<br />
　　玉麟心中忽然一动，适才店内仅有那二岛主左冲一人，现今与葛姑娘同时失踪，莫非那端倪是发现在那左冲身上么?<br />
<br />
　　勿恶已在嚷道，“闷死我了，你们在打甚哑谜儿?那丑丫头走了，也值得这般大惊小怪。”<br />
<br />
　　欧阳彬对那桌上留字，甚是心惊，非是那字写得龙飞风舞，而是从开头第一笔，到末尾一划，均是一般儿深浅，这等精纯的内家功力，自己是望尘莫及，出自一个姑娘之手，自然更令他心惊了，忙道：“这位姑娘好生了得，究竟是何许人?”<br />
<br />
　　玉麟一见留字，心中帐然若失，但如何还能追得她及，而且他连向何方去了，尚且不知，好在有前途相见之语。当下说道：“说来话长，欧阳先生和姬大叔，怎生也来到此地?可曾饮食过么?”<br />
<br />
　　欧阳彬道：“好，我们坐下说话。”<br />
<br />
　　勿恶早将那胆怯怯的，返回店来的店夥，唤至身边，嚷着要酒要莱。<br />
<br />
　　凤儿不是怕那葛琳丑得骇人么，此时竟也心中如有所失，更是难忘那鹦鹉好玩儿，琳姊姊走了，那鹦鹉也随她飞去了，小姑娘在旁直噘嘴。<br />
<br />
　　这里，玉麟先问了穷酸和勿恶来此之故，心中甚感，随即将凤儿被泗岛神君所掳，因追踪相救，而得识葛琳姑娘之事一说。<br />
<br />
　　穷酸听得惊愣不已，自己也算见多识广，竟然不知还有忍大师其人，不由叹道：“这才真个人外有人，天外有天了!”<br />
<br />
　　勿恶却只顾得吃喝，两人谈话，他是充耳不闻。凤儿见他吃相夸张，渐渐心里又乐起来了。<br />
<br />
　　四人一面吃喝，一面谈话，玉麟问起欧阳彬离开五老峰后山之故，与这半年来的行踪，穷酸对这几个后辈，倒不觉得难以为情，感叹着说了。<br />
<br />
　　一会三人饭罢，只勿恶兀自吃喝未了，凤儿眨眨眼，说：“姬大叔，你是长辈啊，这顿饭我们自然也让你付帐了。”<br />
<br />
　　勿恶已成了惊弓之鸟，本来他就是破锣嗓子沙喉咙，这阵含着满口饭，嚷嚷，更不成声，连自个儿也听不清，急了，生怕凤儿要使坏，扔下筷子，抹头就跑。<br />
<br />
　　那凤儿早又笑得花枝般乱颤，嘤了几声，已在捧着肚皮喊“嗳唷”。<br />
<br />
　　穷酸虽不明白他们在田家镇酒楼中的那段故事儿，可是准知勿恶吃过凤儿的苦头。这小姑娘的刁钻古怪，穷酸早在庐山时就领教过了，勿恶碰到她手上，正是遇到了克星，见他骇得这般模样，知他这苦头定然吃得不少，当下也不禁哈哈大笑。<br />
<br />
　　还是玉麟为人忠厚淳良，忙道：“凤妹休得如此。”一面忙唤过店伙来，算还了银钱，并将适才打坏了桌凳碗盏，一并算钱与他，店伙自是千恩万谢。<br />
<br />
　　三人出得店来，勿恶老远的站在对面街檐下望呢!见三人走出，方才迎了上来。<br />
<br />
　　凤儿抿着嘴儿道：“姬大叔好小气，这点银子也舍不得。”<br />
<br />
　　勿恶大环眼一瞪，随将大嘴一咧，说：“得啦!凤姑娘，我怕了你了，我那银子该还我了吧?”<br />
<br />
　　凤儿哈哈一笑，道：“谁欠你银子啦?”<br />
<br />
　　穷酸当下不禁哈哈大笑。<br />
<br />
　　众人找了间客栈住下，晚间玉麟辗转难眠，索性起身走出屋外，刚开门就看见葛琳的那只鹦鹉忽的一掠而来，在自己头顶不住盘旋，旋即又疾飞而去!似要自己马上跟它走似的，心道：“难道是葛琳遇险?”顾不上与众人招呼，急忙一展双臂腾身一掠，紧跟那疾飞的鹦鹉而去!<br />
<br />
　　聚会之时，始得相见，且因此一别，情海陡生狂澜，致令一个天真活泼的凤儿，伤心几绝，此是后话。<br />
<br />
　　且说那鹦鹉飞行虽快，玉麟将轻功施展得极至，倒也不会落后，这般一个在天上飞，一个在地上奔驰，约有一个多时辰，玉麟估量已赶出百十里地了，人是血肉之躯，玉麟武功再好，能有多大的功力，这轻功的施展，更全凭丹田一口气，又岂能耐的长久?是以渐渐心气浮躁起来，喘息不已，若然那鹦鹉不减缓飞行速度，玉麟眼看就要落后，再也赶不上了。<br />
<br />
　　这时夜幕早垂，幸好一轮明月已升，那鹦鹉飞在头顶虽高，但还能看得出，只是玉麟看得仔细，怕错眼不见，失了那鹦鹉踪迹。<br />
<br />
　　又出去了二十里地，玉麟更是不济了，气喘如牛，只觉眼前金星乱冒，那汗如同雨水般下落，正想作声呼啸，唤下那鹦鹉停飞歇息，猛可里只见它双翅一敛，直向正前方没去，瞬眼间已落入前面黑压压的林中。<br />
<br />
　　玉麟精神不由一振，知已到了地头，顿将一身疲乏忘了，脚下一加劲，不过半盏茶时已到了林边。<br />
<br />
　　玉麟一看，好险恶的一座林子，正不知有多大多深，他一路奔来，心里一直在怀疑，若论这葛姑娘的武功，试想连天山二怪，和泗岛神君、百花公子等尚且非其敌手，确实生平所仅见，不信还有比她更高，而能困得住她的。但那鹦鹉将自己引来，忒也怪异，这鸟儿通灵，若非葛姑娘有甚紧迫之事，也不会如此将自己引来。<br />
<br />
　　玉麟心中忽一动，想道：“午间那桌上留字，曾说那达摩宝经已露端倪，只见连忍大师亦对那达摩宝经如此重视，可见那宝经中的武功，不同凡响，若然葛琳姑娘真个会遇到了那练就宝经中玄奇武功之人，定然也难是敌手。<br />
<br />
　　这么一想，可就急了，他却忘了，若葛琳姑娘尚且不敌，玉麟岂又能胜，但此刻因心中着急葛琳安危，倒将自身的安危置诸脑后了。玉麟性最任侠，况有忍大师之托，昨晚又有解危之德，一日相处，更增了友谊，是以纵然赴汤蹈火，玉麟也要前往闯上一闯。<br />
<br />
　　当下毫不犹豫，闪身入林，隐着身躯一看，这林子太以险恶，因是树木参天，难见星月之光，是以昏黑异常。玉麟忙凝神注视，但又因林木太密，虽然他的内功已有根底，但也看不出两丈以外，好在已可辨认林中道路。<br />
<br />
　　其实林中哪来道路，不过能辨得落脚之地而已。玉麟不敢怠慢，自那鹦鹉没入这林中以后，即再未出现，真若葛琳姑娘遇险，只怕十分危急。是故，也不管前途有何危险，是否有路可通，忙忙地往里跃进。<br />
<br />
　　那恶林端的深密，估量已走了一里多地，仍未穿出，但亦未见有丝毫异状，只觉地上越来越潮湿，乱草也更高，几可没得人顶。<br />
<br />
　　玉麟不由心下迟疑起来：深处之中，最怕的是迷失方向，又不见星月方位，略一思索，先时因怕暴露身形，是以从林中掩蔽着身形，往里踏进，现下却无可如何，纵然身形暴露，也顾不得了，脚一点地，振臂一身冲天，从枝叶较稀之处，腾身两丈高下，抓住一根横枝，猱身上树，觑定旁边有棵高大的树木，即刻再腾身跃上那树梢头。待看清前面时，立时精神再振，不但并未错失方向，而且距这恶林边缘，已是不远。<br />
<br />
　　原来不出二十余丈以处，只见波光映月，万道银蛇乱窜，前面乃是一个湖荡，隐隐地见那湖荡之中，似有一座岛屿，岛上闪烁着两三星灯火，正是那鹦鹉飞落的方向。<br />
<br />
　　玉麟忖道：“是了，观看好岛屿距岸，约有一里之遥的水面，适才穿林也有一两里地，路程虽是不近，但那鹦鹉在高空斜刺飞落，看来倒象在近处了。”<br />
<br />
　　玉麟再不犹豫，即自树梢头上，扑奔水边，二十余丈远近，何消五七个起落，即已到达，飘身下得树来，那湖边之地，亦是乱草丛生。显然此间人迹罕至，自然也无舟迹。<br />
<br />
　　但要去湖荡中那岛屿，还难不倒玉麟，皆因他的轻身功夫已达上乘，似这段里把路的水面，尚可施展登萍渡水的功夫，飞渡彼岸。<br />
<br />
　　当下玉麟就身旁劈断了一根拳头大的树枝，去了芽叶，振臂抛入水中，那根树枝即如箭矢般漂出湖面。玉麟猛提一口真气，纵身跃上，两腿前箭后弓，那树竟比他抛上水面之际，还要快迅，向那湖中岛屿疾射而去。<br />
<br />
　　须知当年达摩祖师东来，以一苇而渡得汪洋大海，亦即施展的这登萍渡水的功夫。玉麟岂能与达摩祖师相比，但以恁的粗细的一根树枝，渡过里把路的水面，却也轻而易举。<br />
<br />
　　眨眼间，离岸尚有七八丈远，哪知玉麟陡觉脚下树枝往下一沉，似有一股奇大的吸力，将那树柱沉入水中，玉麟双足已入水，危机一发，变生莫测，若然这时玉麟惊怯，丹田的这口真气一泄，怕不立时就要落入水中。<br />
<br />
　　好玉麟，果不愧当代两异人之徒，竟能作到泰山崩于前而色不变，双脚已然入水，却霍地一点脚下树枝，身已拔起三丈多高，两臂倏伸，拧腰拳腿，一个身子已似习燕掠波般，疾射出四丈多远，两脚一点水面，再又掠出三丈远近，堪堪落在岸上，距那水边不足一尺，真个险极。<br />
<br />
　　玉麟回头一望，也不由得出了一身冷汗，若非当时沉得住气，那一口真气未泄，怕不早已沉入水底去了。却不知那树枝怎的会陡然间沉入水中，若是水中有人暗算，水面之上亦可发现水波翻滚，但适才树枝沉入之时，却又未见水波上翻，是以玉麟心中更是惊疑。<br />
<br />
　　忙凝神向那水中看时，不由暗叫一声惭愧，原来近岸之处，那水波回旋激荡，分明湖底有一股暗流，产生无比巨大的吸力，水面之上，隐隐现出一个旋涡，难怪那树枝一漂这段水面，就要往下沉了。<br />
<br />
　　玉麟试从岸边拾起一片落叶，运内劲抖手射出，那片落叶已飞出数丈远处，哪知那么轻的落叶，竟然方触水面，即被倏的吸入水中去子，且再不见翻出。<br />
<br />
　　玉麟看得好不心惊，这段水面分明鹅毛也难漂过，只怕芦花也要坠底，端的险恶已极。<br />
<br />
　　玉麟还想，或者仅有此间这段水面如此，忙顺着水边，往左面奔出一二十丈远近，再掷出一片落叶试试，竟然也是一般无二，触水即沉。但仍不相信，那知他环绕岸边，试了四次，绕岸已有半里之遥，均莫不如此，这一惊，非同小可，适才自己万幸能上得岸来，但要离岸，怕就不这般轻易了。<br />
<br />
　　而且也才悟出，辨这湖荡方位，应是距大江不远，本该是人烟稠密之地，但对岸却是一个野林，湖中也无舟迹，原是这般缘故，由这恶水，令人因畏而生出戒心，也许因此，左近之人，会不会而生出神怪的传说，是以将这湖荡和绕湖之林，与世隔绝，因而人迹罕至了。<br />
<br />
　　随又想道：“居于这岛上之人，何异于置身深山荒远之地，若说其上居有世外高人，也就并不偶然了，这般想来，猜想中，葛琳姑娘已困在岛上，必然也可信了。”<br />
<br />
　　想至此，忙回身打量这座湖中岛屿。<br />
<br />
　　这岛屿虽看不出有多大，但却不十分高，也不陡峭，但林木茂密，葱翠异常，只是湖面劲风呼啸之下，显得有些阴森。<br />
<br />
　　玉麟上岸之时，心惊那潜力奇大，绕岸迥流，此来在岛中情况未清之前，连应隐蔽身形也忘了，此刻想起之时，已是将这小岛绕行了几近一半，若然岛中有人，怕不早为人觉察了。<br />
<br />
　　玉麟且不管这环岛水面太以险恶，却是先寻葛琳姑娘要紧。上岸时间已然不短，却未见有人现身，心说：“这岛上似这般宁静，莫非我猜估错了么?”<br />
<br />
　　忙要寻路上去时，忽记起先前所见的灯光，此刻抬头寻找，却无半星灯火，想是适才绕岛探测这恶水之故，那灯火之光只在东面，现已被森林树木所隐蔽了。<br />
<br />
　　当下忙又绕回，到了先前上岸之处，忽见有灯光一闪，一点两点，再又自那葱翠的茂林中出现，玉麟更不敢怠慢，忙飘身入林。<br />
<br />
　　这岛上林木却不十分高大，也无湖边那恶林般参天蔽月，是以月光洒满大地，见有一条幽径蜿蜒直上，即忙循路上山。<br />
<br />
　　可是玉麟也不敢大意了，只怕葛琳姑娘若真在此间遇险遭困，此间之人必有惊天动地之武功，葛琳姑娘若是尚且不敌，自己怎是敌手?故不敢走那幽径，却从道旁掩蔽着身形，鹭伏鹤行，直扑上山。<br />
<br />
　　自入林以后，那灯光已早失所在，上山约有半里之遥，蓦地里，忽见一线灯光自那枝叶中穿射而出，玉麟心中一紧，知已到了地头，可就不敢大意了，举步之间，更是小心。<br />
<br />
　　前行不过数丈，忽见已来到一个山崖之下，崖下有数座房屋，灯光即系自那屋中高处射出。再凝神看时，原来屋后，贴着崖壁，耸立着一座楼阁，四面窗户洞开，只是玉麟立身低处，看不见阁中情形?身边树木，也无较那阁楼更高的。<br />
<br />
　　玉麟更不迟疑，忙绕林径奔那山崖之下，一面小心翼翼，有屋有灯，岂会无人，只怕败露了形藏。<br />
<br />
　　到山崖下，只见那崖壁虽陡，但还能攀爬，忙坠萝剔藓，贴壁而上。<br />
<br />
　　登高不到五丈，那阁中情形，已可一览无遗，只因这一见，顿把玉麟惊得呆了，差点儿一口气提不住，失声惊呼出口，原来那阁中空空，葛琳姑娘盘膝坐在当中，两目垂帘。<br />
<br />
　　玉麟忙凝神看时，只见灯光之下，葛琳姑娘脸色仍似淡金，并无异样，只是隐隐可见的，那腹部不断抽搐，显然运行内功，正在吃紧当际，玉麟自上得这岛屿以来，直到这楼阁之中，未见半个人影，已是奇异，而葛琳姑娘在阁中调元运气，更不可解。<br />
<br />
　　是以玉麟一见，惊诧万分，但玉麟也是修为上乘内家正宗功夫，知葛琳姑娘在调元运气之际，是万万打扰不得的，而更令他疑惑的，若说有武功高强绝伦的敌人，将葛琳姑娘困在此间，葛姑娘岂能在此打坐，而不怕敌人暗袭么?且自深入此地，亦无阻碍。<br />
<br />
　　他这里怔怔地发愣，忽听头上”刷”的一声轻响，玉麟扭腰一看，原来是那鹦鹉自崖上飞落。<br />
<br />
　　玉麟更见葛琳一招手，那鹦鹉即会飞落在她的芳肩之上，是以也向那鹦鹉一招手，谁知鹦鹉不但不停下，而且在玉麟头前空中，将翅扑了两扑，刷地一声，再又振翅上飞。似这般不作人言，也没叫鸣，这可是第一次见到。<br />
<br />
　　玉麟知这鹦鹉十分灵异，必有缘故，心中一动，暗道：<br />
<br />
　　“莫非它是前来引我离开此地么?”<br />
<br />
　　当下双臂一振，单脚在那阁帘之上一点，腾身疾引，一掠到了崖下，见那鹦鹉正在半崖之上盘旋飞绕，似在等候自己。<br />
<br />
　　那崖不过十多丈高下，但甚陡峭，光滑如镜，全无可着脚之处，仅那鹦鹉飞绕之处，似崖壁内凹，象有一个洞穴一般。<br />
<br />
　　玉麟心知有异，必是那鹦鹉要自己上崖，不再迟疑，背崖一耸身，一窜三丈多高，背脊贴着崖壁，手脚并用，施展游龙力，壁虎功，眨眼间，已到了半崖。<br />
<br />
　　皆因不知那崖壁内凹之处，是何景象，不敢径上，斜着游到了旁边，隔着有数尺远近，方隐着身形，探头一看，原来在崖下时仅见那崖壁内凹，此刻不知是个石洞，那洞口有丈许方圆。<br />
<br />
　　倏地见那鹦鹉双翅一敛，已飞落到那洞口上端，突出的一块石上，伸长了脖儿，向洞内探头探脑，并又向玉麟连点，似是要玉麟入洞。<br />
<br />
　　玉麟好生讶异，不知洞内有何物，忙向洞口挪移，今晚所遇之物，没一件不令人奇怪的，是以不敢大意了，不敢贸然入洞，待移近洞口尚有二尺，即忙又稳住身形，探头一看，心中更是一惊。那洞内不甚深，看来仅有丈余，洞内虽暗，却看得甚清，原来里面盘膝坐定一个黄衣老人!<br />
<br />
　　这时玉麟心中想得比什么都快，那鹦鹉将自己引来此地，绝非无因!只看它连洞口也不飞坠，洞中这黄衣老人，必然和葛琳姑娘对敌。<br />
<br />
　　蓦然间大悟道：“是了，观看这黄衣老人，和葛琳姑娘一般在跌坐，显然在自己未到之前，两人已以内家功力恶斗，必是两人均已受伤，不然也是真力耗心尽，而尚未分出胜负，是以运气调元，准备再次恶斗。”<br />
<br />
　　正想间，那鹦鹉突然展翅一掠，飞落到他的肩头，这鹦鹉除葛琳外，再没见他与人这般亲近的，那凤儿百般挑逗，尚且不与她亲近，玉麟方在诧异，鹦鹉却两眼望着他，两翅振动，作出要向那洞内扑去之势。<br />
<br />
　　玉麟一时不解，鹦鹉间歇中，同样振翅欲扑的姿势，又作了几遍，玉麟恍然大悟，悄声说道：“你是要我入洞，袭击那黄衣老人么?”<br />
<br />
　　鹦鹉立即将头连点，一声低叫，两翅一展，再又飞落到洞顶那块突出的岩石之上，却偏着头望着玉麟，似在催促一般。<br />
<br />
　　玉麟更知猜想的再没错了，只是好生迟疑，皆因他是侠义门中之人，岂能作出暗里伤人之事。这黄衣老人既与葛琳姑娘做对，想来必非好人，但他已真力耗尽，正当其运气调元之际，岂能乘人之危，且这黄衣老人显然抵抗力尽失，若然此时下手，纵然手到伤他，岂不被人耻笑?<br />
<br />
　　忽地见那鹦鹉突然飞离洞顶，绕洞口半匝，突向洞口扑去，临近洞门，却又斜飞向上，再又落在石上。<br />
<br />
　　玉麟知他是催促自己赶快下手，心说：“这鸟儿为主，端的忠心!”只是仍然迟疑不决。<br />
<br />
　　蓦地听那鹦鹉突然一声惊鸣，尖声叫道：“人来了!人来了!”<br />
<br />
　　玉麟忙看时，只见那鹦鹉宛若星丸飞坠般，向那阁楼疾射而去。<br />
<br />
　　玉麟已知有警，必是鹦鹉发现有人入那阁楼，向葛琳姑娘暗袭，这一惊非同小可，葛姑娘同样此时抵抗力已失，若然有人袭击，岂不险极?<br />
<br />
　　当下不敢迟疑，两脚掌猛一点崖壁，飘身直落，只一纵身，已跃上了楼阁屋檐。<br />
<br />
　　已听一人哈哈干笑道：“这才是天堂有路你不走，地狱无门自撞来。”<br />
<br />
　　早见一人立身前面楼阁窗口，正是那长离岛的二岛主左冲。<br />
<br />
　　玉麟蓦然想起葛姑娘在那桌上的留字，上有“宝经已现端倪”之语，想那时店中只剩下葛姑娘和这左冲，宝经若然已现端倪，必是从这左冲身上发现无疑。<br />
<br />
　　在长离岛时，没把这左冲放在眼里，若然这二岛主左冲习了达摩宝经，武功必然远非昔比，只听他口中之言，已知对葛姑娘怀有恶意，若待他对葛姑娘先出了手，当其运气调元之际，岂可抵抗得了，自己要救恐也不及了。<br />
<br />
　　玉麟想至此，可就急了，忙沉声渴道：“那不见得，半年前饶你不死，尚不知改面向善，我看你是要想入地狱了!“那左冲干笑之时，也是玉麟飞身上阁之际，玉麟尚未出口，左冲早已发现他了，闻声狂笑道，“这才不打自招，岛主当年被你们以多为胜，夺去我的长离岛，正要去找你们算帐，你倒自行寻来送死!”<br />
<br />
　　说至此，连肩头也没见他晃动一下，瞬眼已立在自己面前。<br />
<br />
　　玉麟不知他是施展的何等身法，这般快速，简直前所未见，心中一惊，自然也退后了一步。<br />
<br />
　　左冲似乎全然未将玉麟看在眼里，又是狂笑道：“我先收拾了你，再结果那丫头也一样!”<br />
<br />
　　玉麟惊讶他的轻功身法怪异，是以丝毫不敢大意，全神贯注盯在他身上，那左冲狂笑声未落，忽地见他轻飘飘的，遥遥的一掌按来，方出手，只觉一股无形强劲之力，已然袭到。<br />
<br />
　　玉麟不敢怠慢，任怎么他也不相信，这二岛主左冲不过半年未见，武功还能会陡然间增长数倍么?自信师门的太乙神功，虽不敢说独步武林，但还不至于不济事，当下“哧”的一声，太乙神功力贯右臂，迎着二岛主左冲按出的一掌，震的一吐。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第26章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第28章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
