
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第19章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第21章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　其声虽锐而媚，玉麟大惊，闻声已知是情魔百花公子。而且声到掌亦到，一股凌厉的掌风，有若狂飙袭到，玉麟赶紧趁下落之势，左掌猛吸旁卸，右掌霍地推出，籍势往斜刺飘落，前有情魔，后有强敌，身又在空中，发出去的掌，无法用上全力。方在惊惶间，倏地林中传来一声怒啸，狂飙暴卷，一团红影已扑向情魔，不但将情魔袭来的掌风反震回去，而且立迫得情魔飘身纵避。<br />
<br />
　　玉麟也已落下身来，早看出是离火真人。适才在林中，对玉麟半点也不放松，没想到他，会将情魔击退，救了自己，不由心中暗喊了声惭愧。<br />
<br />
　　他哪知离火真人日前败在泗岛神君和情魔夹攻之下，认为是生平的奇耻大辱，仇人见面份外眼红。此来又为的是要乘机报那挫败之仇，瞧见情魔单身前来，那会放过，他可是想得好：“谅这小娃娃逃不出手，若不趁情魔放单之时将其收拾，若泗岛神君前来，恐怕报仇不成，还要遇到再度挫败。”<br />
<br />
　　是故，离火真人突然发难。趁情魔退身尚未站稳，已再又扑枪近前，施全力一击。情魔发掌抵敌，已是慢了一步，仅护得身，那凌厉的掌风，呼的一声，将他的头巾已卷入半空。情魔也非弱者，立即和老怪物斗在一起。<br />
<br />
　　玉麟见离火真人发狂了一般，威势好不骇人，又是心惊，又是侥幸。这一来倒落得隔山观虎斗，得了喘息机会，不管谁胜谁负，乐得让他们去以毒攻毒。<br />
<br />
　　同时，玉麟也才有机会打量江边情形。不出凤儿所料，那两只巨舟，果然停在前面一个江湾里，距此约有一两里之遥，想来情魔是被适才他和离火真人恶斗之声引来。<br />
<br />
　　玉麟在打量四周的这个工夫，情魔与离火老怪，已换了五七掌。百花公子那是老怪物敌手，只听狂笑连声，情魔则一只袖管又被他的掌风卷没了，衣衫破裂不堪，发髻早被震散，满头长发飞舞，已是狼狈不堪。<br />
<br />
　　玉麟见情魔转瞬即要败在他手中，心说：“我此时不走，更待何时?”<br />
<br />
　　那知刚要移步，恰巧情魔似要向停舟之处逃去，却被离火老怪飘身阻止。狂笑声中，一连又是呼呼的两掌劈去。情魔已不敢硬接他的掌了，赶即往反方向纵身。这也就是玉麟正要移步之时，一见情魔向自己立身之处逃来，暗喊得一声不好，一团红彩却早扑到，老怪物大喝一声：“娃娃!你向哪里走!”<br />
<br />
　　只见他两掌一错，霍地左右一分，呼呼两声，已分向两人劈到，不但掌势凌厉无比，而且快疾非常。<br />
<br />
　　玉麟不由更加暴怒，心说：“难道我真个怕你不成!”斜身错步，左掌猛吸旁引，霍地向离火老怪欺近，右掌猛力劈出。<br />
<br />
　　须知离火真人先后和玉麟与情魔拼命，真力已耗损不少，这时又是两掌齐发，威力更是大减。又万料不到玉麟敢欺身近来，发出去的掌力，已被玉麟神奇的气功引卸，左肋门户洞开，同时右掌又被情魔发掌抵住，撤身不得，眼看玉麟这一掌，要劈个正着。哪知那离火真人端的了得，又哈哈一声狂笑，右臂倏地一拿，早扣出情魔手腕，往左猛一带，老怪物却已趁势往右飘身。<br />
<br />
　　那情魔正被离火真人追得昏头转向，拼全力抵挡离火真人一击之时，老怪突然变招，情魔哪里防得，被他一带，早到了离火真人适才的位置，玉麟的一掌也已劈到，恰好劈个正着，蓬的一声，击中情魔肩头。<br />
<br />
　　若论情魔武功，只在玉麟之上，这一掌侥幸击中，全是被离火真人嫁祸所致。这百花公子岂是等闲之辈，虽然这一掌不轻，但变成俄顷之时，却也能临危未乱，当时虽躲避不及，但立即力贯左肩，拼着以肩头硬受了玉麟一掌，同时一咬牙，右掌也已拍出。<br />
<br />
　　玉麟不敢怠慢，忙发掌抵敌，两人就此斗在一起，须知高手对敌，丝毫怠慢不得，稍予敌人以可乘之机，自己就会伤在对方掌下。两人这一对手，全不敢缓势，而且心神也不敢稍分。<br />
<br />
　　却听那离火老怪，在呵呵猛笑中，已由近而远，原来无意中，倒恰合了他的心意，百花公子有玉麟绊住，就再也不惧那泗岛神君子。跟踪了这么长一段路途，方无意间巧得此机会，那得不喜，故舍了两人，向两舟飞奔而去。<br />
<br />
　　玉麟一时间倒想不出，老怪物为何远去，那情魔可就急了，皆因此间距离两舟不远，他们在江岸上之恶斗，舟中人没有看不见的，却没料师叔泗岛神君未曾前来相助，连四僮儿和自己那八金钗，亦未见现身，不知何故。若自己离舟之后，舟中诸人另有事故，现已离舟，那离火真人赶去，岂不糟糕。<br />
<br />
　　情魔想至此，心中一急，拼全力猛向玉麟一掌，趁玉麟往旁闪避之时，赶紧往后暴退。<br />
<br />
　　正在这时，远远地传来怒吼之声。玉麟忙看时，只见那停舟岸边，人影纵横，陡听一声大震，紧跟着火光一闪，浓烟已升起半空。<br />
<br />
　　玉麟就知是离火真人施展赤阳掌，火焚两舟，这也才知道为何老怪物舍了两人前去。遥见那情魔百花公子飞奔赶到，但已晚了，两舟已是火光能熊。<br />
<br />
　　玉麟曾见那离火真人以赤阳掌火焚茅庐，好不厉害，这船舟亦是易燃之物，怎挡得起老怪物的赤阳掌高热，但令他好生奇怪的是，先是那般剧烈拼斗，声威何等骇人，掌风相遇，有似奔雷。可闻数里远近，可时至此刻，被离火真人掌焚巨舟，那泗岛神君迄未现身。<br />
<br />
　　想那泗岛神君何等了得，岂会惧怕这离火老怪。心想：“那泗岛神君必然不在舟中，老怪物方能得逞。嗳呀!不好!我还在此间则甚，不论谁胜谁负，任何一方也绝不放过自己?此时不走，更待何时。”<br />
<br />
　　也无心看那情魔百花公子赶去之后，会有何等结果，赶紧退入林中，寻路往回奔去。<br />
<br />
　　哪知尚未穿出密林，蓦地隐隐闻得一声锐叫，似是一个女人突遭意外，发出的尖叫一般，若在平时，玉麟必会寻声赶去，但此刻身后敌人太强，且凤儿现在酒楼上等待，自己出来的时间已久，凤儿必在十分惦念，并又想道，“谅这光天化日之，朗朗乾坤之中，又是闹市左近，娘儿们最是胆小不过，定然是被林中蛇虫之类骇着了。”<br />
<br />
　　想至此，也就不在意，出得林来，那镇甸即已在望，忽见道旁黄影晃动，定晴一看，原来是一块黄色的碎布，被风吹得飘动不已，似是从襟上撕裂下来的。<br />
<br />
　　玉麟也没放在心上，径奔入镇，哪知上得酒楼一看，凤儿和勿恶踪迹皆无。<br />
<br />
　　他这里刚在一怔之际，早听两个伙计的嚷道：“截着他，别让他跑了。”<br />
<br />
　　寻声看时，却见两个伙计的向他奔来。心说：“他们要截着谁呀?”回头一看，身后并无有人。<br />
<br />
　　那伙计的已到了身侧，冲着他怒目而视道：“好啊!红嘴白舌的，吃饱了，喝足了，抹抹嘴就开溜。嘿嘿!看你年纪轻轻，穿着也蛮象样，却出来骗吃。”<br />
<br />
　　玉麟大怒，说：“伙计，你说谁?”<br />
<br />
　　那伙计皮笑肉不笑，又一声嘿嘿，向另一个伙计说：<br />
<br />
　　“你瞧这么著，这小子还敢不认帐，我作子十几年的伙计，还没见吃霸王酒的，今天我哥俩算开了眼了。”<br />
<br />
　　玉麟几乎连肺都要气炸了，但忽然心中一动，已知是凤儿使了坏，必是她骗过勿恶的银子，抽冷子溜了，为的是要捉弄勿恶，那勿恶无钱付帐，必也趁机溜出店去，故酒菜银子未付，被伙计误会了自己三人是骗吃的，当时即压下怒火，从怀中掏出一包银子来，拍的一声，扔在桌上，怒目向两个伙计的一扫。<br />
<br />
　　两个伙计的立时噤若寒蝉，目瞪口呆。玉麟也没工夫跟他们生气，再说，这也是凤儿捉弄勿恶，惹得伙计的猜疑，当时就问明了该多少银子，照数付了。<br />
<br />
　　这才问凤儿和勿恶哪去了，那伙计的早堆下笑脸，说：<br />
<br />
　　“爷，要不是爷的两位同伴，悄没声的走了，我们天胆也不敢误会，也是小的瞎了眼，得了，爷，你多担待。”<br />
<br />
　　玉麟一想，问也是白问，也就不再多说，心想：“凤儿悄悄溜走，必是前往江边寻找自己无疑，也许我和她在途中错过了。”<br />
<br />
　　当即又径奔江边而来，到了南街口一望，江岸虽入来人往，但哪有凤儿踪迹。忽然心中一动，莫非他也和我先前一般，往上流头寻去了么?<br />
<br />
　　想至此，心中大惊，若凤儿真个也往上流头寻去了，那泗岛神君一干人，和离火真人，任何一方遇到她，也绝不会放过她。虽说凤儿放火烧舟之时，泗岛神君和情魔并不在舟中，但尽有船上水手认得出她来，她这一去，岂不凶多吉少。<br />
<br />
　　玉麟不想还好，此刻哪还敢怠慢，虽明知自己前往，亦是涉险，但也顾不得了，脚下一加劲，就径奔了上游而去。<br />
<br />
　　瞬息间，那密林又已在眼前。他因身法太疾、太快，身形过处，带起了一股风。蓦见路傍黄影闪动，随身向前飘移。<br />
<br />
　　玉麟停步一看，原来是先前所见那块黄色碎布，以前没有注意，这时一见，突然心中又是一动，因为凤儿也是着的黄色衣衫，伏身抬起一看，这分明文是从衣襟上撕下来的，心中惊道：“莫非凤儿遭了险么?”<br />
<br />
　　连拾在手中的这块黄色碎布也忘了扔掉，赶紧就往前赶。哪知尚未去得十来丈远，玉麟正要往林中奔去，忽见右面林边，亦有一块黄色碎布，挂在一根树枝之上，被风吹得飘拂不已。<br />
<br />
　　玉麟即刻到了树下，伸手取下一看，那碎布似是行路之人太快，被树枝挂着，硬从衣衫之上撕下来的。试与先前所拾那块碎布一比，那布质与颜色分明是同一件衣衫。心想：“若凤儿遇险，必是打从此地过去的?”<br />
<br />
　　当即拔脚就奔，果然，绕林不到一二十丈远近，蓦又见得前面似有一物，在闪闪发光，玉麟到了近前看时，早惊得呆了，原来正是自己昨晚替凤儿配的那柄剑鞘。<br />
<br />
　　玉麟纵然先前还存有侥幸之心，此刻那还再怀疑，当即拾起剑鞘，穿林狂奔。到了高处一看，江边那只巨舟，只剩下了残骸，连一个人影皆无，玉麟这一惊，非同小可，因为凤儿若然遇险，必是泗岛神君所为，除了这海上魔君，谅也无人能轻易捕得她去。离火真人虽也有可能，但玉麟此刻已记起在未出林之时，听到的那一声锐叫，必是凤儿所发无疑。那时老怪物离火真人，方在拿那两只巨舟出气，又有情魔百花公子在彼，不可能来得比自己更快。<br />
<br />
　　但这时两舟已毁，这般人已不知何往，教他何处追寻?心里虽急，但又莫可如何。<br />
<br />
　　离火真人袭两舟之时，泗岛神君必不在舟，否则老怪物岂能那么轻易得手。那泗岛神君必是适在此时，离舟去林边游玩，恰遇凤儿赶来，无心巧遇，经随行之人指识后，被这魔君掠去无疑。待到返舟之时，见舟已焚毁，这才舍了两只残骸，多半已取陆路走了。”<br />
<br />
　　玉麟认为这般假设，再无有错的，当即打量地势，并见岸上足迹杂乱，而且甚深，想是那离火真人与情魔两人，在此必有一番恶斗，当时心中一动，两只巨舟之上，不下数十人，既取陆路而行，岂无足迹可寻?<br />
<br />
　　果见沙岸近处，通往林中，有一条被践踏的痕迹，玉麟更不待慢，即往林中奔去，入林不过十数丈远，见脚下草地上被践踏的痕迹，已向前面弯曲延伸，前面并又发现了一块黄色碎布。<br />
<br />
　　玉麟想道：“是了，凤儿必是怕我寻不到她，故沿途将自己的衣衫撕碎，弃于道傍，以指示我追寻的方向。”<br />
<br />
　　当下精神陡振，再不怀疑，那知这沙岸和林中，因泥土甚松，尚有足迹可寻，出林之后，虽非大道，但泥土坚实，渐渐无法辨认了。<br />
<br />
　　犹豫了俄顷，随又想到：“那泗岛神君等人，装束怪异，绝不会往市镇之处去，必循乡间僻径而行。”<br />
<br />
　　其实这时他也不能静下来思索，也就不再择路，避开大道，径投乡小僻径追去。<br />
<br />
　　哪知他这么近乎慌不择路，竟给他撞个正着，每前去二三里之遥，必又发现一块黄色碎布。这样一直追了将近两个时辰，渐渐已入了大别山脉，但天色却已昏暗下来，眼看夜幕将垂，玉麟心中又急，又不由疑惑起来，此间是在长江之北，泗岛神君等要往苗山梵净山，却应往西才对，这不是奇怪么。<br />
<br />
　　但途中不断发现的那黄色碎布，分明又是凤儿所为，不应有令他疑惑之处，忽然心中一动，莫非此间有情魔等人的同道么?<br />
<br />
　　这么一想，即刻打起精神，恰好这时，有个荷锄的农人路过，玉麟迎上去一看，那人年有五六十岁，就拱手问道：“老丈，请问此间是何处，在下忙着赶路，迷失了路途?”<br />
<br />
　　那农夫打量子玉麟一眼，陡地一声笑道：“小哥儿，你怎么走到此地来了，你没见前面即是崇山峻岭么?你离开大道可远了，小哥儿，你要往何处，且说说看?”<br />
<br />
　　玉麟怎说得上来，就问道：“老丈，难道此间附近没有市镇么?”<br />
<br />
　　那老农道：“市镇虽有，但离此最近的也有五六十里，此间僻得甚少人居，仅前面老汉居处，有三五人家，不过种些山地过活。”<br />
<br />
　　玉麟就是不信，一路追踪前来，那黄色碎布，定是凤儿留下，以指引自己往援，凤儿若是被泗岛神君劫持到了此地，岂无落脚之处?<br />
<br />
　　忙问道：“老丈，你可知山中有人居住么?”<br />
<br />
　　此言一出，那老丈陡然变了颜色，说：“原来爷是要往野马岭，老汉倒白替爷担心了，爷请吧，进山往左，不过五七里地，那山环里便是。”<br />
<br />
　　老农拱拱手，掉头就走。<br />
<br />
　　玉麟见老农问起入山之路，即变了颜色，而且称呼也由小哥儿改成了爷，就知必有缘故，他所说的野马岭上，必有江湖人物在彼居住，果然与自己猜想的大致不差，即忙向山里奔去，估量着已有四五里地，已见前面有一道山岭。<br />
<br />
　　那山岭端地险恶，就和一匹昂头腾跃撒尾的野马相似，知到了地头。这时天已黑了，遥见山环里露出一星灯光，距离他停身之处，约有三五里地远近。<br />
<br />
　　有灯火，岂无人居，即伏身往岭上奔去，到得那山的半腰，才折向左方，三五里地远只是眨眨眼的功夫，即已到达。<br />
<br />
　　玉麟这时身在高处，向下面一望，先前仅见到一星灯光，此刻来到切近，方才看清，那灯光怕不下百十盏，星罗密布，在岭下山环里，交辉成了一片光海。<br />
<br />
　　玉麟心想“若非这等振势，泗岛神君和情魔百花公子等一干人，岂能老远的投来，倒不知此间居住的，是何许人物?”<br />
<br />
　　玉麟心急凤儿安危，纵然是龙潭虎穴，他也要闯一闯，当即飞身下岭，没想此一去，险些失陷在野马岭中。<br />
<br />
　　玉麟更不怀疑，飞奔下岭，到了近处一看，那灯光虽广，房屋却不多，只是尽皆高栋雕梁，树木掩映之中，但见处处楼台亭阁，哪似江湖之人所居，倒像是达官贵人的别墅。<br />
<br />
　　玉麟略一迟疑，但又想到：“且休管他是甚所在，这等荒僻之处，有如此房舍楼阁，已令人讶异，我且入内一探再说。”<br />
<br />
　　只见周围有一道短墙，不过一丈来高，玉麟一跃而上，见墙内花木扶琉，幽径纵横，树梢之上，遍挂琉璃之灯，将一个庭园照耀如同白昼，玉麟在岭上所见的一片光海，即是园中的灯火之光。<br />
<br />
　　这等势派，玉麟尚是仅见，正惊讶间，隐隐传来燕语莺声，林中葱茂，语声又远，闻声而未见人。<br />
<br />
　　他本想下去一探的，这一闻声，可就不敢下去了，心想：“别真是人家的别墅吧?既闻女子之声，此间定是闺阁之地，我倒不能莽撞。”<br />
<br />
　　玉麟虽未下去，却借墙边一株大树隐着身形，要看个究竟，凤儿至今无踪，他岂会甘心。<br />
<br />
　　不大工夫，闻听语声更近，但到了前面七八丈远，即已从前面打横里过去了。玉麟好奇心起，并不下墙，从墙头之上遂声追去，尚未行得几步，从林隙之中，忽见前面较开阔之处，自那幽径之上，转出四个女郎来，隔得虽远，但因灯火通明，故看得甚为清晰。<br />
<br />
　　玉麟一见这四个女郎出现，心中大惊，同时也心中不知是喜，还是怒。<br />
<br />
　　原来他所见的四个少女，全是身着宫装，一个深紫，一个黛绿，一个橙黄，走在后面的一个，身穿蔚蓝色的衣裙，正是那情魔百花公子八钗中的四个少女，不用看清那四个少女的面貌，其实若仅从面貌，玉麟怕也认不清，只因那装束，那衣色，老远就可辨认得出来。<br />
<br />
　　这还不是已经证明，泗岛神君和情魔百花公子，果然已投到此地来了，那么凤儿准是被其劫持来此无疑，故此他又惊又怒。<br />
<br />
　　这时再无顾忌飘身下了短墙，掩蔽着身形，追踪那四钗而去，倒是听她们在笑语些甚么?<br />
<br />
　　那四个少女笑语如珠，玉麟掩至她们身侧，全未发觉，同时又因幽径两侧，花木浓荫，玉麟轻功又好，四人万难发觉。<br />
<br />
　　只听前头一少女道：“你们看出来了么?公子的意思，要将她收为十五姨，你们瞧着吧，我可猜得八九不离十。”<br />
<br />
　　却听她身后一个少女笑道：“听说过去那位十五姨，武功好不去说了，人也极美艳，最得公子宠爱，自她死于那个姓石的女人剑下后，公子因忙着练功夫报仇，到现在未曾补上这缺额，却不料公子将这女人看中了。”<br />
<br />
　　随又听另一个说道：“我看这女的年纪不比我们大，武功却好得出奇，若非是逢到神君手里，不然也擒不了她。公子虽有此愿，若她不愿，恐怕要使她服从，没那么容易呢!”<br />
<br />
　　走在最后，那穿蔚蓝衣裙的少女，却“啧啧”两声道：<br />
<br />
　　“公子看中了她，可是她的福气，要真是不愿，那才是不知好歹呢。”<br />
<br />
　　先前说话的那少女又说道：“别说了，这园子别说比不上神君那海上神岛，连我们的梵净山也不如，有甚玩的，我们回去吧，倒是去看看那女的怎么了。”<br />
<br />
　　另一个也道：“我们真该进屋去了，神君与公子已该是进膳的时候了。”<br />
<br />
　　说着，几个少女已向前面有房屋之处走去，她们的谈话，玉麟听得清清楚楚，更知凤儿被抢来此，再无可疑的了，心中虽恨不得即刻闯进去，将凤儿救出，但知凭自己的功力，要敌情魔已是难操胜算，更远非泗岛神君敌手，别说硬闯，现身相救凤儿了，而且丝毫大意不得，否则，凤儿救不了，自己准得被获遭擒。<br />
<br />
　　他这里强忍心中怒火，那四个少女已穿过了凉亭，渡曲桥，拂枝分花，已离前面房屋之处不远。<br />
<br />
　　玉麟抬头一看，只见那房屋并不多，不过一二十间，这时到了近处，更见金碧辉煌，檐上遍挂琉璃之灯，珠灯璀灿，照着当中一座高大的楼阁，门窗洞开。<br />
<br />
　　那楼阁好不深邃宏敞，峥嵘轩峻。玉麟远远地已看出，那泗岛神君的四个僮儿，分立两旁，泗岛神君则高居中座，不下十多个白衣侍者，来来往往，人虽不少，但鸦雀无声，似乎连脚也不敢带出一点声音。<br />
<br />
　　玉麟见那四个少女并不进楼，却从后面的一条画廊，向配院中走去。那配院是以一排矮树围绕，约有五七间房屋，院门口有个玲珑的假山挡住，故看不见院中是何情景。只见那四个少女，都以细碎步子行路，但甚是快捷，裙袂飘飞，姿态美妙已极，眨眼间，四人已转过假山，入那偏院去了。<br />
<br />
　　玉麟好不疑惑，不知这是甚么所在，那泗岛神君等来到此地竟像是回了家一般，从那四个少女口中所言，此间似是他们的别宅。<br />
<br />
　　而且此间并未见其他的江湖人出现，这等派势，更是与那两只巨舟中的排场相似，布置的奢华，更是玉麟生平所仅见。<br />
<br />
　　这时那楼阁四周，珠灯照耀得宛如白昼，玉麟不敢前往一探，而且那门窗洞开，远远地已可一目了然。玉麟心急的只是凤儿，无凤儿在彼，也不愿去耽延时刻，即刻缩身，借园中浓荫掩蔽着身形，绕奔那配院，因为他记起那四个少女之言，曾听她们言道：“要去看看那女的怎么样。”<br />
<br />
　　那四个少女既已奔了配院，想来凤儿必定在此。<br />
<br />
　　到了那配院之后，玉麟从那一溜矮树之下，钻身进去，此处虽然也有三两盏琉璃灯挂在树梢，但里面树木最密，尽可隐身，忙向那屋后掩进，渐近，渐闻语声嘈杂，只是听不清说些甚么?<br />
<br />
　　玉麟知那八钗也非弱者，而且那楼阁中并无情魔百花公子，若在此间，可得要加倍小心。因此，不敢带出一点声音来，掩至那后窗，闭息静听了一会才长身形，眇一目，从窗隙中向室内窥探。<br />
<br />
　　可惜这后窗之内，似是配院中的庭堂，两面各有暗间，门上又挂着珠帘，两暗间之内，虽然语声嘈杂，但这外间却无一人。<br />
<br />
　　玉麟好不心急，看不清，听也听不真，两暗间又无后窗，又不能硬往里闯，早听说过，百花公子是个淫魔，凤儿清白女儿身，纵无意外，也不能久呆此地。<br />
<br />
　　心中焦急，心也更跳得猛烈，正在这时，急见打外面进来了三人，玉麟猛一见，一颗心几乎凝结了，待那人进得屋来，一颗心方才放下。<br />
<br />
　　原来进来的三个人，前面一个，远看竟是那百花公子，后面跟定两个丫环，亦是宫装，只是年龄比八钗还要小，头上挽着发誓，不过十四五岁。<br />
<br />
　　那前面一人，远看虽然酷似百花公子，但年龄却比情魔年轻得多，不过十八九岁。<br />
<br />
　　玉麟心中突然有悟，心说：“莫非情魔还有儿子么?此间竟是他儿子所居之地?”<br />
<br />
　　大概那两暗问里的人，听到了足音，左面一间早有人掀帘而出。一看是一深紫的少女。<br />
<br />
　　玉麟趁她一掀帘的这功夫，忙向里间看时，只见里面更是华丽，珠灯也更辉煌璃璨，可惜锦幔重重，又在一瞥之后，那珠帘即已垂下，屋内虽看到几个入影，但却看不清楚。<br />
<br />
　　正是：方羡神仙侠侣，又见情海生波。<br />
<br />
　　这一番，有分教，神仙结奇缘，致令麟凤走西东，恶水绕孤岛，疗伤公子识蝉娟。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第19章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第21章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
