
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第24章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第26章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　方说至此，忽听音乐似地一声轻响，那声音在玉室之内，迥旋震荡不已，两人不知这乐声何来，方回顾问，只见正中靠那玉壁的一座玉台之上，多了一个老尼，慈眉善目，满头白发，身后那突然洞开的玉壁，正在缓缓合拢。<br />
<br />
　　两人惊愕间，那葛琳已一声欢呼，叫了声师父。<br />
<br />
　　玉麟已知是忍大师了，轻轻一拉凤儿衣袖，双双上前拜见，却见那忍大师微一抬手，玉麟和凤儿竟然拜不下去，这等玄奥的气功，一时令两人惊骇不已。<br />
<br />
　　葛琳就在这眨眼间，顿时变了个人似的，是变得小了，竟撒起娇来，扑向那玉台，说：“师父，怎么你出来了?”<br />
<br />
　　想是那忍大师难得在这玉室出现，令葛琳也十分惊讶。<br />
<br />
　　忍大师微微笑道：“外客至此，怎仍作小儿女态。不怕笑话么?”<br />
<br />
　　若然那葛琳面貌不这般丑陋，撒个娇儿，只会令人觉得她天真可爱，只因她丑，给人的感觉就两样了，凤儿一皱眉头，心说：“好不识羞，真个笑话的紧。”<br />
<br />
　　玉麟却没注意，一心只在那忍大师身上。见她左手捧着个玉盒，正是葛琳夺自那泗岛神君僮儿之物，忍大师携出，想来必有原故。<br />
<br />
　　果然，那葛琳亦已发现，指着忍大师手中玉盒，惊问道：“师父，你……”<br />
<br />
　　那葛琳奉师父之命，寻访这玉盒数年，好不容易获得，适才连小翠也不交与，可见珍重，忍大师出来得令她意外，携出玉盒，是以更令她惊奇。<br />
<br />
　　那忍大师面色一沉，说道：“你拿去看来。”葛琳接过玉盒之时，忍大师已转面向凤儿，玉麟说道：“你们远来不易，入我洞来，也是有缘，都坐下说话。”<br />
<br />
　　忍大师那面色虽沉，但说得甚是慈祥，并有一种令人不可违抗之力，玉麟刚要欠身谢坐，早听葛琳一声惊呼道：“咦!我们竟给他骗了。”<br />
<br />
　　玉麟闻声看时，见葛琳手中玉盒中竟无一物。<br />
<br />
　　那忍大师已又沉声说道：“有其师必有其徒，黄衫羽士一生邪恶，不料其徒亦这般狡狯，为师隐忍了几近百年，只道其已远逃海外，从此不再为恶，我这双腿虽废在他的手中，此中自有因果，只要他不再为害世人，也就罢了，怎知其徒却重履中土，若那达摩宝经练成，只怕武林中再无其敌的了，若不将那宝经寻回，我这心愿怎能得了?”<br />
<br />
　　玉麟和凤儿听得出神，黄衫羽士固不知何许人，达摩宝经更是闻所未闻，但看忍大师说得恁地慎重，想是武林至宝无疑，是以两人全神贯注，静听下去。<br />
<br />
　　葛琳却已惊呼道：“原来你的腿不是天生的残废呀!师父!快告诉我，那黄衫羽士现在何处，我去替师父报仇!”言下愤恨填膺，大有立即要将那黄袍羽士的腿斩断，方消心头之恨。<br />
<br />
　　忍大师长叹一声道：“为师以忍为号，想来你该知其意了，当年我断腿之时，何尝不痛恨那黄衫羽士，恨不得立报此仇，后因双腿已废，难以行动，在静中参悟了上乘妙谛，须知世间事物，莫不有其因果，贪嗔之念，更是万万起不得的，当年若非我和那黄衫羽士，争夺那达摩宝经，何致被其废了双腿，再看，若我争夺那达摩宝经，意在不使其落入坏人手中，使人以其为恶，尚在罢了，我那时本意，却在妄图攫夺，意在称霸武林，心念已不在，如何怨得人来。”<br />
<br />
　　“为师自参悟之后，还怕自己再生复仇之念，是故以忍为号，意在自勉，现已事隔多年，那黄衫羽士，自得到达摩宝经之后，事为武林中获知，群起争夺，黄衫羽士在中土存身不得，即已远逃海外，自此生死不明。痴儿痴儿，你这替师报仇之念，虽是孝思，但违反为师心意，岂又是为徒者所应为?且那黄衫羽士，想早已物化了，你又何处报得仇去。”<br />
<br />
　　瞧啊!那葛琳噘起嘴来，更丑了，说：“师父，难道就这么罢了不成?”<br />
<br />
　　忍大师道：“断我双腿之仇，自是罢了，那达摩宝经若不寻获，为师心愿尚难了得，我腿已残虽是不得行动，但这般去至人间，难免惊世骇俗。为师此刻出来，即是趁他两人来此之便，你可随他们去至江湖，追踪那泗岛神君，务要将宝经寻回，有他二人相伴，虽然你不明江湖上的诸多禁忌，为师也放心了，我之所以将这段连你也未曾告知的往事，当他二人之面说出，是因他二人亦是侠义门中人，其师门又与我有渊源，一者他们可相助于你，再者……”随又掉头对玉麟和凤儿道：<br />
<br />
　　“你两人今后见到各自师长，可将我这段话禀告，请他们也相助一臂之力，须知那达摩宝经，是万万不能久落这般魔头手中，否则大好神州，将永无宁日了。适才得琳儿禀告，知那泗岛神君并无甚特异武功，那室经是否在他手中，实令人怀疑，也大出我之意外。这玉盒即是盛那宝经之物，其中空无一物，此事必有蹊晓。琳儿，我这心愿是交给你了，你留他二人在此住宿一晚，明日即下山去吧。”<br />
<br />
　　玉麟闻言甚是惊喜，皆固他对这葛琳的武功，佩服得紧，能得她同行，正可讨教，且师伯等扫荡梵净山之行，若有这葛琳在，可抵得十个八个高手，是以心中甚喜。<br />
<br />
　　就在错眼间，先前所听那乐声再鸣，忙看时，忍大师身后玉壁，再又洞开，这次玉麟可看清了，原来那身后玉壁之上，即是门户，忍大师并未有何举动，倒像随心所欲一般，心念动时，门户即已洞开，设计得端的奇巧。<br />
<br />
　　玉麟和凤儿知忍大师即要离去，忙躬身而立，同时都不眨眼凝视着她，倒要看她是怎生离去，此时虽看不见她的双腿，但知忍大师双腿已废，顿生好奇之心。<br />
<br />
　　早又听葛琳问道：“师父，那么小翠呢?”<br />
<br />
　　那小翠可怜兮兮的侍立在葛琳身后，想是闻听忍大师命小姐下山，并没提及她，好生失望，眼巴巴地望着葛琳。<br />
<br />
　　那小翠本是人家弃婴，偶然中被葛琳遇到，将她带回洞来抚养。那时葛琳也不过十岁出头，不过比她大得六七岁，长大以后，名义上虽有主婢之分，其实和姊妹无异，若不携带小翠同行，倒有些舍不得，是故向师父请示。<br />
<br />
　　忍大师含笑道：“小翠年幼，武功未成，如何入得江湖?我无应门之僮，亦是不便，无须随你去了，自明日起，由我传她武功，他日还怕无下山之期么?”<br />
<br />
　　忍大师此言一出，小翠和葛琳都甚欢喜，皆因小翠的武功，全由葛琳相授，忍大师从来不闻不问，今允亲授武功，如何不喜?葛琳亦是代她高兴。<br />
<br />
　　那凤儿和玉麟，却是羞惭十分，小翠的武功，两人已曾亲见，并不在两人之下，忍大师却说她武功未成，如何入得江湖。此言虽是指小翠而言，但心中能不羞愧，玉麟尤其，暗自惕励道：“这武功学无止境，从此非但不能自满，更应勤练苦学。”<br />
<br />
　　他这里自惕自励，略分神间，忍大师身形已倏然而杳。到底也未看清是怎么飞身的，心里好不后悔，陡见洞门再又合拢，瞬间连半丝缝隙皆无，凤儿已在喷喷的连声称奇。<br />
<br />
　　葛琳瞟了玉麟一眼，却对凤儿道：“小妹妹，我师父令我与你们同行，你欢迎么?是否还怕我呢?”<br />
<br />
　　凤儿想到日间和她相对，或是夜里像这般明如白昼之处，倒是不怯她了，若然是黑夜之中，陡然间和她相遇，当真怕人，想到此处，不禁打了个冷颤。<br />
<br />
　　葛琳方格格地笑，那玉麟已道：“我兄妹能附葛姑娘骥尾，得随左右，今后讨教之处正多，幸何如之。”<br />
<br />
　　葛琳溜了他一眼，随道：“今晚已是不早了，洞中难辨时辰，但想来已快天明，你们还是早些儿憩息吧!明日也好上路。”说罢，当即带两人进入两间小巧的玉室。若非葛琳指引，两人是再也不能从那玉壁之上，找出门来，倒令两人奇诧十分，正不知玉室四周，共有多少间似这般小巧的玉室，真个鬼斧神工，恐亦不过如此。<br />
<br />
　　葛琳安顿好了两人，外间小翠也收拾好了那些玉杯玉碗，她这里自去收拾行装，不在话下。<br />
<br />
　　洞中无日夜，玉麟和凤儿，全有一身武功，并不若常入般定要有多好的睡眠，只要闭目略略养神，即可恢复一日疲劳。且说那玉麟醒得最早，凝神一听，外面毫无声息，心说：“想是她们全没起身，我若出去，倒搅了她们，还是等待那葛姑娘来呼唤为是。”<br />
<br />
　　先时进入这小室之时，皆因自拜谒得忍大师之时起，即心存虔敬，入得小室之后，虽无他人，那虔诚之心丝毫未减，是故亦目不旁视。此时枯坐，方才打量四周。同时心中想道：“常言入芝兰之室，久而不闻其香，怎生自入这小巧的玉室时，所闻到的阵阵幽香，迄今不灭?”边想，边向四周观看。<br />
<br />
　　这小室不过一丈五尺见方，那玉色仍和外间一般无二，绿得有似翡翠一般，顶上亦嵌有一颗明珠，虽无前所见的那么大，但也有径寸大小，光却泛着粉红，定睛细看时，原来那明珠周围，嵌着一圈红色小珠，当中那颗巨珠，光本白色，却因透过那红色珠光，是故成了粉虹色彩，好不柔美。<br />
<br />
　　玉麟心中一动，忖道：“这分明是女儿家居室，我怎么不曾省得，这岂不唐突么?”再看时，只见自己坐的这张床之侧，有一玉案，案上尽是女人应用之物，壁上尚系有一面铜镜，镜旁挂着一把古剑，长不过二尺，古色斑澜，剑柄之上，系着绿色丝穗，色彩却新。<br />
<br />
　　名马宝剑，武林中人，岂有不爱的，这忍大师与葛琳师徒，更是武林第一人，想这古剑必非凡品。忽又想起，那葛琳之姊葛瑛，既能驭气飞剑，葛琳自然是个剑中高手，心中好生钦羡，不自觉的就走进前去。<br />
<br />
　　隔得近了，见丝穗上端，织着一个“琳”字，果然这正是葛琳姑娘之物，是则，这间玉室，自是她的卧室了，女儿家的闺阁卧榻，自己怎么先时不察?立时惶恐起来。<br />
<br />
　　须知玉麟最是守礼，是故不安已极，这葛琳将他让到自己闺室憩息，可见对他十分真挚，怎不教他感动。<br />
<br />
　　这一发现，使他坐立不安，即打消了等待之心，推门而出，方知凤儿已早起身来了，正和小翠依依不舍，那葛琳也已拾掇好了，在专等玉麟出来，玉麟是一番好意，没想到让她们久等了。只听小翠道：<br />
<br />
　　“小姐姐，待等大师许我下山之时，我必前去找你。”<br />
<br />
　　玉麟向葛琳道：“有劳葛姑娘久待，我们这就起身，不知令师可容我们拜别?”<br />
<br />
　　那葛琳今日穿着一身绿色紧衣裤，在珠光映射之下，那张丑脸更现惨绿之色。说：“家师已吩咐了，命我们自去，你们无须多礼了，小妹妹，走啊!”随对小翠道：“快去将我那短剑取来。”<br />
<br />
　　小翠眨眼取至，三人即刻出了玉室，穿过那玉石甬道，只见阳光从那洞口的藤萝缝隙中，照射进来，那洞口之处，珠光顿然失色。方知红日已升，看日影，已是中午时分了。<br />
<br />
　　小翠已越前而出，倏地又在洞口现身，向三人招手，皆因忍大师隐居于此，不愿人知，此间虽是大别山深处，但仅是人迹罕至并非人不能至。是故忍大师这洞口不但布置得十分隐密，而且出入均极小心，怕被意外来人撞见。<br />
<br />
　　小翠先出洞查看。见洞外无人，方返身招呼三人出洞，却听洞顶之上。一个又尖又细又脆的声音唤道：“小翠，小翠，快掀帘子。”<br />
<br />
　　凤儿一声欢呼，抢出洞来，果然是那只鹦鹉，这半天功夫，竟把他忘了，这鸟儿好玩得紧，阳光之下，那一身羽毛，更绿得可爱。<br />
<br />
　　凤儿童心本重，又爱极了他，腾身一掠，想将他摘在手中，那鹦鹉竟非一般鸟儿可比，凤儿虽快，鹦鹉振翅更快，绿羽映日，早翱翔空中。<br />
<br />
　　葛琳笑道：“小妹妹，你喜欢么?我们带他同行可好?”<br />
<br />
　　凤儿自是高兴，喜道：“好啊!”那鹦鹉竟不听葛琳召唤，忽然直投对崖飞去，葛琳咦了一声，那小翠更快，顿时成了一根绿线，瞬已追上那鹦鹉，只是一个天上，一个地下。<br />
<br />
　　凤儿和玉麟方愕然间，眼前绿影一晃，葛琳亦失踪迹。玉麟道：“对崖必有事故，我们也去看来。”<br />
<br />
　　凤儿自认轻身功夫已是不错了，昨晚因是黑夜之中，葛琳和小翠现身得突然，都未看清，这时却看得明白，别说是那葛琳了，就是小翠，轻身功夫也在自己之上，小姑娘没服过人，这时眼里服了，但心里仍是不服，早将嘴儿噘了起来。<br />
<br />
　　玉麟话出口，却已追随两人，扑奔对崖去了，凤儿也只好随后赶去。<br />
<br />
　　他们到得崖下，只见小翠一人愕然而立。倏忽间，那葛琳已自崖顶飞坠，那只鹦鹉也一掠而下，两翅一敛，停在她的肩上。<br />
<br />
　　小翠道：“小姐，有人么?”<br />
<br />
　　葛琳一摇头，但两眼却不停地向崖上搜索，似是心中虽疑团未释，但又无甚发现，嘴里却连声呼怪。<br />
<br />
　　小翠道：“想是羽奴看错了，或是山中野兽也说不定。”<br />
<br />
　　葛琳道：“此事端的有些蹊晓，若说是山中野兽，羽奴再不会这般受惊的，若是有人时，这人能逃得过羽奴和我们的搜索，必非等闲之辈，虽说有师父在此，不论是什么人，也不惧他，但你却不能大意。我们这就走了，你可再仔细搜索，若有人侵入谷中，能退得来人时，不可搅扰师父。”<br />
<br />
　　小翠连声应是，葛琳这才转过身来，对两人道：“还是由我来带路吧，昨夜被那泗岛神君所愚，我们且先赴野马岭一探如何?”说罢，未待两人答言，已当先向谷口奔去。<br />
<br />
　　玉麟再次催促，凤儿方与那依依不舍的小翠道别，随在玉麟身后，展开轻身功夫，追赶葛琳去了。那谷中繁花似锦，也无暇观赏，瞬已到谷口，葛琳正停身相待，待得两人到了跟前，才连袂而行，所行虽是昨夜所经之处，但荒山无径，玉麟与凤儿仍难辨认，是故仍由葛琳前导，玉麟怕落后了，脚下加劲，凤儿是不服气，将一身轻功尽量施展，葛琳也好似有意要较量两人轻功似的，脚下毫不减慢，这一来，可就快了，三人快得有似三道轻烟一般，不到一个时辰，早到了野马岭。那葛琳仍是若无其事，玉麟和凤儿虽然勉强跟上了，但这时两人额上全见了汗珠。<br />
<br />
　　却听葛琳说：“糟，果然不出我所料，这般赶来，我们还是慢了一步。”<br />
<br />
　　两个闻言，忙向下探望，只见岭下那一大片房舍，只剩下了颓垣败壁。<br />
<br />
　　葛琳肩方一耸，那鹦鹉已腾空而起，像解得人意般的，飞掠下岭，在那废墟上一匝，再又在方圆数里之内，低飞翱翔。<br />
<br />
　　凤儿顿时忘了劳乏，拍着手道：“妙啊!这鸟儿还会侦察。”<br />
<br />
　　方说间，那鹦鹉已飞近前来，双翅一敛，再又停在葛琳肩上，只听他学着人言，幽幽地叹了口气道：“前不见古人，后不见来者……”<br />
<br />
　　葛琳笑道：“当真我还没教给你，说没有人就是了，怎吟起诗来。”<br />
<br />
　　玉麟心说：“听鹦鹉是第二次涌诗句了，想是葛琳日常所吟，那鹦鹉记得熟。这首陈志昂的登幽州台歌，是作生不逢时之叹，调虽凄凉，但豪迈之气不减，葛琳时以此诗为诵，必是自叹武功高绝，难逢敌手之意。”玉麟对她的武功佩服得紧，是故，心里虽如是想，却没认为她狂妄，一时倒似起了共鸣一般，真有些怆然意味。<br />
<br />
　　那葛琳又说道：“两魔两怪，必是昨晚自知不敌，毁巢去了，昨晚虑不及此，要追踪他们，恐怕不易呢!”<br />
<br />
　　玉麟闻言，方不再发怔了，见凤儿在葛琳身旁逗那鹦鹉耍子，忙道：“两魔两怪去处，必是奔了苗岭梵净山无疑，葛姑娘要寻那泗岛神君，只往西南方追去，必可赶上。”<br />
<br />
　　葛琳道：“是啊!我竟忘了，你们暗地跟踪那泗岛神君与百花公子，有好些天，自然已探知他们未来行踪了。”<br />
<br />
　　玉麟心说：“现今武林中，邪正之间酝酿的这一场大决斗，原来她尚不知。”当下即将目前红鸠婆与千面人谷灵子等，齐集梵净山，要与侠义道中人为敌作对之事一说。<br />
<br />
　　葛琳听说泗岛神君之来中土，即是被百花公子请来相助，心中甚喜，她的武功虽高，但到底年轻，年轻难免喜事，且正如玉麟臆度的一般，深山寂处之时，时生难逢敌手之叹，既有这般热闹之事，心中怎的不喜，就说：“既知他们去处，敢劳二位伴我一行如何?”<br />
<br />
　　凤儿已接嘴道：“你还不知哩，那天山二怪，还是玉哥哥的仇人，玉哥哥的祖父昆仑老人，十年前伤在他的雷音掌下，不治身亡，他也要找他们报仇呢!”<br />
<br />
　　葛琳跌足道：“可惜，若早知道，昨晚再不会放过他。”言下甚是后悔。<br />
<br />
　　玉麟虽是志报祖父之仇，但早下决心，要手刃那千面人谷灵子，不愿假手于人，但见她这般义形于色，心中甚感。<br />
<br />
　　凤儿又要逗弄那鹦鹉，葛琳道：“既然知道那两魔两怪去处，黄鹤楼又有侠义道中人大聚，我们这就走吧!找寻那达摩玉经，也许可就便探出些端倪来。”<br />
<br />
　　玉麟却知她之意，那玉盒既然是从泗岛神君手中取得，只向那魔头身上追寻，必有结果，何必要向侠义道中打听呢，想必她知自己两人有黄鹤楼之行，不愿因其所奉师命，误了自己约期。忙道：“我虽奉师伯之命，有黄鹤楼之行，但距离约会之期，尚有二十余日，去早了亦无益，令师既命我二人追随葛姑娘，且寻那达摩宝经，此事之重要，实不在扫荡群魔之下，忍大师有言：若然那达摩宝经落入邪门左道之手，其为害之巨，实不堪设想。以我之意，我们还是先追赶那泗岛神君为是。”<br />
<br />
　　凤儿听说要追赶泗岛神君，早又勾起昨日被掳之恨，嚷道：“好啊!玉哥哥，要追!我们可得快些儿，别让他们逃得远了。”<br />
<br />
　　葛琳梢儿向两人溜了一眼，笑道：“既这般说，我们这就走吧!想来他们亦奔长江，溯江而行，不难寻找。”芳肩一耸，那鹦鹉已振翅而起。<br />
<br />
　　三人正要下岭，忽见那已凌空的鹦鹉，倏地敛翅疾落，贴着那岭下树梢盘旋。<br />
<br />
　　葛琳急道：“两位请随后跟来!”语声未落，绿影闪处，葛琳已飞落下岭。那岭下绿草如茵，翠树凝碧，葛琳一身绿，而且太快了，恰似一点绿影，没入绿海中，饶是两人内外功均达上乘，眨眼间竟已失了葛琳踪迹。<br />
<br />
　　那鹦鹉是葛琳所饲养训练出来的，非是一般鸟儿可比，想来定已发现有异，两人也急忙向那鹦鹉绕树翱翔之处赶去。<br />
<br />
　　那一带林子，距离废虚不远，不过二十来丈，两人下岭之后，才几个起落，已遥见葛琳的身形。凤儿诧异道：“玉哥哥，你瞧葛姊姊在和人说话呢，那是谁啊?”<br />
<br />
　　当真葛琳面前，有一花眼少年，皆因林中枝叶浓密，一时间未看清，待得到了切近，玉麟不禁“咦”了一声，那凤儿却已停步不前，噘着嘴，显得踌躇。<br />
<br />
　　原来那少年是情魔百花公子之子，其居室楼阁已成废墟，两魔两怪均已远逃，没料他却没走。<br />
<br />
　　只听他对葛琳说道，“你管我呢!我高兴在这里么。”<br />
<br />
　　却听那葛琳道：“趁早儿实话实说，你和那泗岛神君有何关系?只要你说出她们逃去之处，今天我绝不难为你，说啊!”<br />
<br />
　　那少年一声冷笑道，“凭你这丑姑娘也配……啊!你……”<br />
<br />
　　原来他已瞧见了玉麟和他身后的凤儿，先前对葛琳是一副冷冷的面孔，此刻顿现笑容，痴痴地遥望着凤儿。<br />
<br />
　　葛琳道：“我倒错疑他了，原来你们认识啊!”<br />
<br />
　　那葛琳从庐山翠屏峰探望姊姊葛瑛归来，是在玉麟、凤儿离山之前，但因沿途游玩，行得却慢，过江州之时，见泗岛神君那两只海船有异，即跟踪探查，不但因此发现了那玉盒，玉麟和凤儿两人的行踪事迹，亦落在她眼中，是以两人在洞中之时，惊异她为何知道他们的身世来历，但葛琳却不识得这情魔之子。<br />
<br />
　　玉麟瞥了那少年一眼，道：“葛姑娘不曾错疑，这少年即是百花公子之子，要知泗岛神君去处，只从他身上，即可追寻出来。”<br />
<br />
　　葛琳听玉麟说话，一面不错眼地礁着那少年，见他疯痴地望着凤儿，眼中流露出无限情意，一时间倒迷惑十分。现今双方敌对之际，眼前这二人面色，却全无仇视之态，但既知他是情魔之子，哪肯放过，当下叱道：<br />
<br />
　　“你还不说么?”<br />
<br />
　　那少年却直如不闻，张着嘴儿，遥望凤儿，一眨也不眨。<br />
<br />
　　早听凤儿一声娇叱，如一股风般扑近前来，小姑娘被他望得满面飞霞，恨他不该当着两人之面，恁地瞧她，伸二指疾点那少年双睛。<br />
<br />
　　凤儿恨极，出手好快，那少年顿时色沮，并不还手，上身一仰退后了数尺，同时幽幽的叹了一口气，两眼流露出哀怨的目光。<br />
<br />
　　他这里刚退身，葛琳怕他就此逃去，晃身已到了他身后，拦住去路。<br />
<br />
　　玉麟忙道：“葛姑娘手下留情!凤儿不可鲁莽!”须知玉麟最是淳厚，因其曾救凤儿，认定他并非坏人，情魔纵然邪恶，其子焉能就认定是坏人，龙生龙子，尚且各异，若葛琳出手，他焉有命在?是故立即阻止。<br />
<br />
　　凤儿却不听他的，一招走空，早又双掌齐发，呼呼的拍出两掌，玉麟忙横里飘身拦阻，同时双臂一圈，将凤儿的两掌接住。<br />
<br />
　　哪知蓦听身后风生，情魔之子突然向他背后袭到。<br />
<br />
　　这时玉麟横身拦在他的身前，相距不过三尺，又是万万不曾料到好意相救，他倒突然发难，一时间招架不能，躲亦不及。<br />
<br />
　　说时迟，那时却快如电光石火，玉麟心中一紧，却听身后一声“嗳唷”，那袭来的锐风沾衣已杳，忙跃过一边看时，那情魔之子已跌出丈余外去了，瞧葛琳一脸寒霜，看定着他。<br />
<br />
　　玉麟已知是葛琳相救，但一时间给愣住了，自己明明救他，这般自背后突袭，实令他不解，其实他何曾想道，那少年对他恨之入骨。<br />
<br />
　　皆因这情魔之子，自幼生长脂粉丛中，娇生惯养，予取予求，且生性风流，大有父风，只是尚不曾如父般邪恶罢了。<br />
<br />
　　自昨晚见到凤儿之后，一时惊为天下，能救凤儿，全是出于怜香惜王，并非真个心存善意，他可是对凤儿一见钟情，哪知凤儿不但不给他点颜色，且把他当作仇人一般。<br />
<br />
　　昨晚两魔两怪自被葛琳先后骇唬得逃生之时，情魔本带他随同起身的，但他对凤儿已痴情入迷，行至途中，捉空儿又溜了回来，果然给他料到，凤儿等又前来此地，一见之下，顿时心花怒放，灵魂儿早已飞入了九霄云外，哪知凤儿却突下毒手，恨他不该恁地瞧她，伸二指取他双目，立时有似冷水浇头，玉麟出声相劝，他却把满腹怨恨，全加到玉麟身上去了，心想：“定是这少年在她身边，方对我这般冷漠。”想到恨时，玉麟恰横身拦阻凤儿，故对玉麟突施袭击，若然不是葛琳在他身后，今天玉麟已无生望。<br />
<br />
　　玉麟在发愣之际，那凤儿已气得直咬牙，说：“看你还护他不，我早说他不是好人么!”语未落，斜刺里抢出，纤掌倏吐，把那跌倒在地的情魔之子，劈得一个翻滚，哇的一声，喷出一口鲜血。须知凤儿功力不及玉麟，但这情魔之子被葛琳治倒跌出之后，已无抵抗能力，凤儿这一掌，又是恨极而发，他怎么禁受得起?一口鲜血喷出之后，立时昏了过去。<br />
<br />
　　玉麟跌足叹到：“糟，凤妹怎下此毒手!瞧在他昨晚替你解穴份上，也不该伤他，且我们尚须问出泗岛神君逃去之处。”<br />
<br />
　　凤儿方出得一口恶气，听玉麟责她不竣下毒手，立时犯了小性儿，说：“差点儿你没伤在他手中，倒怨我下毒手!”气得一跺脚，掉头就走。<br />
<br />
　　葛琳在旁看得暗自点头，这玉麟端的仁厚，凤儿这小妹妹年纪不大，人也秀美，只是太心狠手辣了，这情魔之子已伤在我手中，她竟还不放过，将他劈得昏厥。<br />
<br />
　　随又想到：“是了，他是恨这情魔之子不该对他玉哥哥暗下毒手，一时气愤，看来他们两人之间，情谊极深呢!”想到此，葛琳竟觉得心下有些怅然若失之感，是故站在一旁，默默无言。<br />
<br />
　　玉麟见凤儿气冲冲的走了，忙向葛琳道：“葛姑娘，这少年现已昏厥，一时间要问，也不能了，好在那魔头有落脚之地，别无第二条路可走，我们这就追赶前去!”<br />
<br />
　　葛琳一笑，心说：“只怕你是要追你的凤妹妹之故吧!”但嘴里却没说出，玉麟未待她回答，已追着凤儿去了，葛琳也才随后跟去，只是她自己也说不出一个所以然来，只觉得懒洋洋的。<br />
<br />
　　两人不多一会，已将凤儿追上，玉麟对这位小妹妹的性情儿，知道得甚是清楚，在雪屏峰上之时，三天二日的，总要对他使这么一回小性儿，玉麟莫不好言相哄，方才逗得凤儿回嗔作喜，久而久之，习以为常，此刻葛琳在旁，他也不顾忌，一路之上，千般邀告，好容易方又逗得她喜欢了，那葛琳跟在两人身后，被冷落得一直默默无言，玉麟也全然不觉。<br />
<br />
　　这时早已是未申之交时辰，离开野马岭，已行了将近两个时辰。三人虽然已来至平地，未曾施展轻身功夫，但较之常人行路，快了一倍也不止，前面早到了一个镇甸。<br />
<br />
　　玉麟向街口几处铺户人家打听，全没有两魔两怪这般形状之人路过。<br />
<br />
　　葛琳道：“只论这般形状，他们岂会打此经过?纵然不惧我们追来，岂不怕惊世骇俗么?且昨晚他们逃走，又岂如我们这么慢行来，你就别问哩!”<br />
<br />
　　说得玉麟面上一红，当真自己一时想不及此。<br />
<br />
　　凤儿不生气了，又活泼起来，嚷道：“玉哥哥，我饿啦!先找个饭铺歇歇可好?”<br />
<br />
　　玉麟道：“葛姑娘之意如何?”<br />
<br />
　　葛琳并不答言，仅将头微点，她那张丑脸上本来喜怒不形于色，只是这般以无言为答，玉麟顿觉她又回复了初见面时那么令人有高不可攀之感，但却不以为意，三人本是边走边说，早见街北有个饭铺，凤儿也不问二人，当先入内。<br />
<br />
　　这时午刻才过，店里的客人稀少，酒保在门口打盹儿呢，凤儿脆生生的嚷嚷：“店家!店家!”<br />
<br />
　　那酒保蓦抬头，先是眼前一亮，随即骇得一哆嗦，这三人，美的真美，丑的丑得怕死人，往后直退。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第24章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第26章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
