
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第22章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第24章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　且说凤儿见火势已成，不但救了那小妹妹，而且出了胸中一口怨气，瞥见玉麟和小妹妹均已扑奔后山去了，赶紧绕过短墙就追，刚到那壁立的高崖之下，蓦见斜刺里人影一晃，一人沉声问道：“是凤妹么?”<br />
<br />
　　那人来得突兀，倒把凤儿骇得心中小鹿乱撞，退身尚未站稳，已认出是玉麟。<br />
<br />
　　凤儿展颜喜道：“玉哥哥，瞧我这手儿如何，好歹出了一口气。”言下，甚是得意，并驻足遥望火势，这时，那大火突然一暗，随轰的一声大震，原来正是被泗岛神君一掌震倒火屋之时。<br />
<br />
　　凤儿未得玉麟答话，早见玉麟是独自一人，忙说，“咦!玉哥哥，那小妹妹呢?怎么你们两人不在一道?那小妹妹天真好玩得紧，玉哥哥，她在哪里啊!”<br />
<br />
　　玉麟见她全无紧张之色，不担心两魔两怪会追赶前来，反而心心念念，只在那小女孩身上，心说：“她好玩儿，你的天真却也不下于她?”忙道：“凤妹快走，你烧了他们的房子，惹下了大祸，那情魔岂肯甘休，后来的两个怪人，我看两人武功都不在情魔之下，必也是有名的魔头，我们可不能大意了，若被他们追到，恐怕要想脱身，那是万万不能。”<br />
<br />
　　凤儿全不把玉麟的话当一会事，却得意地一笑道：“玉哥哥，原来你不知两人是谁啊?”<br />
<br />
　　玉麟心想：“你从未在江湖中行走，我虽不识，难道你倒认得了?”<br />
<br />
　　皆因他隐身在假山之上时，和那楼相隔甚远，情魔百花公子向师叔泗岛神君引荐之时，未曾听清，凤儿却在楼檐之上，听得明白，凤儿已接着得意的说道：“那可是有名儿的天山二怪，大个儿是千面人谷灵子，那矮小象猴儿的，是鬼影子侯扬，瞧!玉哥哥，我可比你见多识广。<br />
<br />
　　玉麟猛一伸手，抓着凤儿胳臂，眼中早喷出火来，急道，“你说甚么!那两人果是天山二怪?”<br />
<br />
　　玉麟的祖父昆仑老人，当年在苗疆洪盘峒中，伤在千面人谷灵子的雷音掌下，被救至武当山后，虽经太乙真人张紫阳细心疗治，但因受伤太重，终于不治身死，玉麟在小时，他爹爹柳洪，死在韦浩之父韦大刚手下之后，一直被祖父痛爱抚育，闻悉之后，曾痛不欲生，誓为祖父报仇，没想仇人只在眼前。是故，一听说两人即是天山二怪，立时变了脸色。<br />
<br />
　　凤儿被他这猛一握，嗳唷一声，嚷道：“玉哥哥，别使这大劲抓我。”<br />
<br />
　　蓦听来路上一声恐吼：“在哪里呢，别放走两个娃娃!”<br />
<br />
　　玉麟和凤儿均已听出是百花公子的声音，那玉麟虽知掌伤祖父的仇人，但自忖此刻难与为敌，若仅千面人谷灵子一人，玉麟定将与其一拼，但此刻尚有三个厉害的魔头同在，与其拼敌，无异以卵击石，况有凤儿在旁，她岂能袖手，自己报仇不得，死而无悔，若搭上一个凤儿，于心怎安?是故，玉麟一咬牙，沉声喝道，“凤妹快走，我们不可与其对敌!”<br />
<br />
　　他本抓着凤儿的胳膊，顺势一推，即和凤儿两人倏地一分，蛇行兔窜，借树丛隐密着身形。这时两人可不敢扑奔那壁陡的悬崖了，皆因那悬崖之上，寸草不生，无法隐蔽，要上崖脱走，势比登天。<br />
<br />
　　两人相距不过丈来远近，这时已从陡崖脚往左奔去，两人在雪屏峰上，每日翻山越岭，将那轻功练得登峰造极，不在天山二怪和情魔之下，是故，奔了约有两里多地，来到了悬崖边缘，仍未被三个魔头追上，而且身后亳无声息。<br />
<br />
　　凤儿咧着嘴儿一笑道：“玉哥哥，我道他们怎生了得，到底追不上我们。”言下甚是得意。<br />
<br />
　　玉麟是强敌在后，凤儿还恁地不以为意，心知两魔两怪，没有一个武功不比自己两人高强，连武功稍差的侯扬，亦以鬼影子得名，轻功岂在自己之下，心说，“真是初生之犊不怕虎，你这那是逃命，倒像是捉迷藏玩儿。”<br />
<br />
　　刚说得一声“凤妹不可轻敌”，忽听右侧岭头之上，传来几声“啾啾”的鸟叫。<br />
<br />
　　凤儿喜道：“咦!玉哥哥，这不是那小妹妹在学鸟叫么?要不是先听她学那鸟叫，还以为是真的呢?我们快去找她。”<br />
<br />
　　方说间，恕听风声飒然，同时隐闻那女孩在唤道：“鸟儿来啊!鸟儿来啊!”<br />
<br />
　　两人听风声，已同时伏腰，似见树隙中人影一掠而逝，分明是向那女孩之处扑去。<br />
<br />
　　玉麟知是几个魔头追赶前来，却被那女孩唤鸟之声，将他们引了过去，若趁这时逃走，脱身易如翻掌，但两人岂能丢下她一人受敌。是故，玉麟方道得一声：“不好!”凤儿却随那人影追过去了，玉麟也随后扑去，早听千面人谷灵子道：“嘿嘿!女娃娃，你还向哪里逃。”<br />
<br />
　　玉麟见凤儿要直闯过去，忙一把将她抓住，在她耳边低低的说了声：“待机而动。”<br />
<br />
　　凤儿会意，这才没有窜出，两人隐身看时，只见天山二怪和情魔，分三面将那女孩困在核心，却无那泗岛神君的影子。<br />
<br />
　　玉麟那强忍的怒气，立时已被千面人谷灵子燃起，先以为二魔两怪同时追来，自己和凤儿万万不是敌手，现今最强的一个敌人未来，自己这面倒多了那女孩。适才他与千面人谷灵子对敌之时，已看得明白，女孩虽是不敌，谷灵子一时半刻，尚胜她不得，若由她去对敌百花公子，谅也可抵挡一时，凤儿功力虽差，想来与鬼影子侯扬对敌，数十招内，必不致落败，只是怎生一举而歼得千面人谷灵子方好，那时剩下了一怪和情魔，自己这面三人就不怕他们了。<br />
<br />
　　他一厢情愿地在想，却听那百花公子已怒极而啸，大概那张妖媚的脸早已变色，霍地他张开一双其白如玉，在月光下更显得有些惨白的手，向那女孩扑身抓去。<br />
<br />
　　女孩自逃出后园之后，早失了那鹦鹉踪迹，此间是树木最多之处，是故寻将前来，只为心急鸟儿飞失，大声呼唤，没想反将三人引来。<br />
<br />
　　鸟儿寻找不到，百花公子却已出手，这情魔今晚是气极了，凭自己四人都是不可一世的武林高手，却让两个男女娃娃，搅了个天翻地覆，自己是主人，那就更难堪，这一出手，与前大不相同，他向女孩抓去，看似缓慢，两眼观定那女孩，一眨也不眨，未近身，两臂倏地一圈，立即似变了百十只胳臂，将那女孩罩住，看得隐在旁的玉麟和凤儿，也是心惊。<br />
<br />
　　那女孩被三人困住之后，迄没言语，百花公子抓到，突然“哇”的一声哭了。先时在那楼中，被四人困住之时，眼圈早红，后来若非玉麟相救，几乎脱身不得，现今鸟儿找不到，又被追上，那还不气哭?说时迟，百花公子双手已抓到，那知她在哭声中，竟不避闪，反向百花公子那化成百十只利爪扑去，蓦听情魔连声怒啸，竟暴退回去，原来情魔身上的衣服，已被她抓裂了数处，若非退得快，怕早已受伤了。<br />
<br />
　　在旁明中暗里的四人，全没看清她是怎么出的手，天山二怪惊得怔住了。玉麟见机不可失，突然暴身扑出，向千面人背后“嘿”的一声推出。<br />
<br />
　　千面人岂会被他偷袭得着，听风声，霍地扭腰，同时左掌翻腕拍出，有掌紧跟着推出一掌。<br />
<br />
　　两掌连环递出，虽是仓猝之间发掌，竟也把玉麟的掌力震了回去，两人各退半步。<br />
<br />
　　谷灵子早认出他来，怒吼道：“好哇!你还没逃，敢来送死?”<br />
<br />
　　这边百花公子刚退回去，那女孩已知影随形，好快，快得看不清，早听脆生生两响，却在百花公子手脚无措中，给了他两个耳光了。<br />
<br />
　　凤儿早要出手的了，今见玉麟扑向千面人谷灵子，她即刻赛似飘风般，奔向那鬼影子侯扬。<br />
<br />
　　霎时间，六个人作成了三对，斗得好不激烈。<br />
<br />
　　那百花公子啸声越来越急，小女孩哭着，身子儿乱晃，情魔空自三户神暴跳，竟奈何她不得，她那移位换形的轻功，眼看已向她抓到，却总是抓了一个空。<br />
<br />
　　那女孩施展开“捕风捉影”，明是攻上，近身倏地却是攻下，攻左必右，攻右必左，一时间闹得百花公于手忙脚乱，眨眼间，吃了好几掌，只是那女孩身法虽快，出手虽稳，但力道不足，情魔也兀自了得，女孩的手刚一沾身，已自让过。<br />
<br />
　　玉麟却已和千面人谷灵子死命相搏，论功力，玉麟虽不是千面人谷灵子敌手，但玉麟施展开近数日来无意中发现那两种功力相配合运用的武功，谷灵子亦奈何他不得，而且玉麟眼见杀祖父的仇人，现在眼前，更是红了眼和他恶斗，是故，这初上来竟分不出胜负。<br />
<br />
　　那凤儿宝剑已失，和鬼影子侯扬对敌，全凭一身小巧功夫，避实就虚，乘虚蹈隐，不敢和侯扬正面相敌，但侯扬以鬼影子得名，轻功并不在凤儿之下，一时间虽然不曾得手，但凤儿斗来已吃力十分。<br />
<br />
　　三对六人斗子不到半盏茶工夫，立时辨不出强弱。凤儿若有宝剑在手，须不怕那鬼影子侯扬，空手相敌，可就差得了，追得她绕树穿林，左闪右避，那边形势也早变，女孩年岁总共才有多大，上来时是一股猛劲，百花公子虽然连施辣手，只为她气得哭，气得把一身功夫全施展出来，但十招八招以后，百花公子虽着了几抓数掌，但全是不痒不痛，等到他一沉住了气，那女孩可就近不了身了。<br />
<br />
　　只有玉麟和千面人，两人发掌莫不呼呼风生，瞬间已换了十数掌，谷灵子斗得性起，大吼一声道：“老二和公子后退，我来收拾这三个娃娃!”<br />
<br />
　　百花公子和侯扬，知他怒极了，要施展雷音掌，赶紧往后撤身。<br />
<br />
　　千面人谷灵子一掌将玉麟迫退，也往后一撤步，百花公子和鬼影子侯扬已往千面人身后纵去。<br />
<br />
　　玉麟心中一动，天山二怪和情魔并未落败，这撤身得好不突兀。<br />
<br />
　　凤儿不知厉害，一声娇叱，要向鬼影子追去，玉麟忙喝道：“凤妹小心，不可追赶!”<br />
<br />
　　那女孩带着哭声，捏着嘴儿，学了两声鸟叫，接着又在喊道：“鸟儿来啊!鸟儿来啊!”<br />
<br />
　　千面人嘿嘿一声怪笑，玉麟蓦见他双臂缓缓上提，脚下却已深深地陷入土内，声势骇人，将知他要施展特异的武功，必然非同小可。那凤儿在玉麟一喝之后，仍不知厉害，见谷灵子这般怪相，却撤嘴道：“玉哥哥赏他两掌，瞧他还骇唬人不?”<br />
<br />
　　那女孩转过身去，“啾啾”地唤着鸟儿，全没把谷灵子的怪相为异，好像那鸟儿比命还重要。<br />
<br />
　　蓦地里，林中突然传来一声真的鸟叫，又尖又锐的唤了两声：“小翠，小翠!”<br />
<br />
　　说时迟，千面人谷灵子两臂已提到腰际，双掌霍地一推，雷音掌已自发出，狂飘陡卷!<br />
<br />
　　玉麟大惊，抓住凤儿的一只胳膊，喝声：“快退!”同时右掌猛运太乙神功，迎着谷灵子的双掌推出。<br />
<br />
　　他们这里刚飘身疾退，却瞥见身侧人影一晃，陡然闻到一阵幽香，香得好清，那女孩喜孜孜的呼唤“小姐”之声，方才入耳，已听来人叱道：“狂徒敢尔!”早是轰雷似的一声大震，只震得石走沙飞，树倒枝拆，一时间对面不见人影。<br />
<br />
　　玉麟和凤儿已退了一丈远近，这才悟出，谷灵子适才是施展的雷音掌，祖父昆仑老人，亦伤在他这雷音掌下，不知来人是谁，若非人家赶来相救，自己两人加上那个小女孩，纵然保得命在，恐也受伤不轻了。<br />
<br />
　　他们这里落下地来，此间竟是半点掌风也未觉出，却听大震声中，隐隐地几声怪啸，已由近而远。就知天山二怪与情魔，均已逃走去了。<br />
<br />
　　玉麟和凤儿忙看时，前面一人，正缓缓地移步转身，只见她头上宫鬓堆鸦，月夜林中，虽看不清面貌，但一身姣俏之衣，飘飘若仙，原来是个女郎，肩上正探头点脑地站着那红嘴翠羽的鹦鹉。<br />
<br />
　　女孩已奔向前去，连声呼唤小姐，不再哭了。<br />
<br />
　　玉麟和凤儿都被镇住了，只看女孩才那点年纪，四个魔头一时间奈何她不得，可知她这小姐更是位天人。<br />
<br />
　　尤其是她一露面，举手之间，即将天山二怪和情魔击退，那么厉害的雷音掌，竟被她反震回去，这等武功，岂是血肉之躯所能练成。<br />
<br />
　　两人惊愕得怔住了，那女孩尚未去至她面前，站在女郎肩头探头探脑的鹦鹉，已在叫道：“小翠啊!你又淘气了!”<br />
<br />
　　声音好美，脆生生似乎坠地欲折，想是那鹦鹉学那女孩，学得维纱维肖之故。<br />
<br />
　　那女孩跺着脚道：“畜牲，你气得我还不够么?”她刚一扬手，那鹦鹉一拍翅膀，已腾空而起，只在那女孩头顶飞翔，女孩干气，又无可奈何。<br />
<br />
　　那女郎带着笑声道：“小翠，你又淘气了，还要惹它，你找得还不够苦么?”原来那女孩就叫小翠。<br />
<br />
　　玉麟和凤儿，听她的声音好不甜美，果然那鹦鹉学得真象。凤儿童心最重，仰着脖子看那只在绕着圈儿飞翔的鹦鹉。玉麟心中却在想道：“闻其声，如见其人，想来她更是美如天仙，其音清脆，年岁儿还能大么?却不知怎会有这么高的武功，就是从出娘胎练起，也不能达到这般地步?”<br />
<br />
　　女郎才说得一声“找得还不够苦”，小翠已噘着嘴儿说道：“小姐，你得替我出气，刚才他们欺负我，若非这两位哥哥姊姊相助，小翠几乎见不得小姐了。”说着，眼圈儿早又红了。<br />
<br />
　　玉麟瞥见那女郎的目光，移到了他的面上，流盼虽柔，但一扫之下，却有如电射。<br />
<br />
　　只听她娇声叱道：“小翠不得无礼，哥哥姊姊也是你叫的，还不去拜谢公子小姐。”<br />
<br />
　　玉麟忙道：“小姐天人，我们岂敢以平辈论交，若说相助，更是惭愧，适才若非小姐赶到出手，我们也怕早伤在谷灵子雷音掌下了。”<br />
<br />
　　却见那鹦鹉刷的一敛翅，又飞落到女郎肩头，叫道：“小翠，小翠，还不拜见公子小姐。”<br />
<br />
　　凤儿一颗心，全在那鹦鹉身上，听他叫得这么清楚，爱极了，拍着手道：“玉哥哥，多好玩啊，我们也去找一头来养，好么?”<br />
<br />
　　那女孩狠狠地瞪了鹦鹉一眼，却又不敢不听女郎的话，说：“待会儿我再找你这畜牲算帐。”回过头来，才走到玉麟和凤儿面前，躬身一礼道：“适间多蒙公子小姐相助。”<br />
<br />
　　凤儿忙一把将她拉近身来，道：“你的武功比我高，小妹妹，你不是谢我，简直是羞我了。”<br />
<br />
　　小翠挣了一下，没挣脱，倒越是喜欢凤儿了，只是不敢违拗小姐的话，拿眼来朝着她。<br />
<br />
　　那女郎道：“两位不要纵容了她，小翠得两位相助，始得脱困，理当拜谢。”<br />
<br />
　　她的话出口，其声虽然甜美，好听已极，但似有无上威仪，饶是凤儿平素在师父枯竹老人面前，也无拘束的性格，却不敢不听，一松手，那小翠已拜倒下去，待得小翠起身站过一边，只听她又说道：“这一魔两怪此去，必将那泗岛神君引来，两位来此之故，我已尽知，今晚既无去处，蜗居尚在不远，两位权且暂住一夜如何?且趁那泗岛神君尚未前来之时，早此离此，以免惹厌。”<br />
<br />
　　玉麟和凤儿，巴不得有此一邀。一则这女郎太似神奇，武功高得令人几乎无法相信，倒要知她究竟是何许人物，心说：“固所愿也，不敢请耳。”<br />
<br />
　　两人当即致了谢，却不谦让。那女郎左臂微一抬，说了声：“羽奴，前面带路。”停在她肩上的那头鹦鹉，已振翅而起，低空一掠，向西北方飞去了。<br />
<br />
　　小翠喜孜孜地一拉凤儿衣襟，说：“小姐，相公，请随我来。”<br />
<br />
　　却听那女郎道：“请两位即随小翠先行，难得他们送上门来，我退敌后再去相陪，若我听得不差，是那泗岛神君来了。”<br />
<br />
　　两人心中同是一惊，自己毫未听出声息，他怎说泗岛神君来了，“送上门来”之语，更不知作何所指。<br />
<br />
　　方才一怔之间，果然听得林中传来异声，似乎来的还不止一人。<br />
<br />
　　玉麟和凤儿好生作难，不听她的话，似又不礼貌，若恁地走了，显得太怕事不说，而且留下她一人退敌，又说不过去，是故两人进退不得。<br />
<br />
　　那女郎似看透了他们的心意，笑道：“两位只管随小翠前去，谅来退那泗岛神君，并非难事。你们奔波了这半日一夜，正该早些歇憩。且我与泗岛神君，尚另有事故，非第三人可能相助的。”<br />
<br />
　　玉麟马上连想到那“难得他们送上门来”之语，若人家有过节，也许有话要说，不愿旁人听到，那倒不便留此，好在适才她一举而退了一魔两怪，谅那泗岛神君亦非敌手，忙道：“如此，我们就遵命了。”<br />
<br />
　　说罢，即示意凤儿，随小翠向那鹦鹉飞去的方向奔去。<br />
<br />
　　此处本是野马岭尽头，山势本来不高，三人眨眼功夫，已到岭上，早听适才立身之处，传来一声清啸。<br />
<br />
　　两人已知是那泗岛神君赶到了，凤儿虽然毁了那配院，但余恨未消，恨不能亲眼见那泗岛神君吃些苦头，即停步道：“小翠妹妹，慢着些儿，等等你的小姐可好?”<br />
<br />
　　小翠道：“啊!别耽搁了，我们会更赶不上小姐，你才不知她有多快呢，平日我们那鹦鹉羽奴，在天上飞，也赶不上她。”<br />
<br />
　　凤儿倒非是不信，一则她要知那女郎怎生和那泗岛神君对敌，适才她一露面，简直没看清她施展的何种武功，竟一举而击败了一魔两怪，再者，凤儿虽是从心里佩服她，可是生性高傲，小翠不恁地说时，尚还罢了，她就不相信，轻功上会输于人。追及飞鸟，那有何稀罕，心说：“在玉屏峰时，我常和玉哥哥在空中找飞鸟儿玩，岂不也快逾飞鸟。”<br />
<br />
　　凤儿却没想到，那时只是一般猛劲，且多半是觑定鸟儿飞到了切近，突然跃截，若长途奔走，她的轻功再好，岂能快逾飞鸟的。<br />
<br />
　　他们这里略一停顿，忽听岭下的琴声倏鸣，玉麟心说：<br />
<br />
　　“这泗岛神君好轻敌，竟敢以四僮儿上前，四童连手攻击，虽然了得，岂是那女郎敌手!”他也是站定不动，深以未曾亲眼见她挫敌为憾。<br />
<br />
　　随又听听岭下传来哗啦啦连声响声，听声音，知是大树折断倒地之声。<br />
<br />
　　小翠道：“啊啊!这必不是小姐，她最爱花儿树儿，她定不会折的。”<br />
<br />
　　凤儿拍手道：“听!玉哥哥，那魔头怒啸连天，准是吃了苦头。”她说得好不得意，可替她出了一口心中怨气。<br />
<br />
　　玉麟却是怔怔的出神，显然这女郎不过一瞬工夫，即将四僮儿击退，泗岛神君迎敌，亦讨不了好，听那啸声，非困兽之斗而何?<br />
<br />
　　正想间，忽然树折声、啸声，均已寂灭，小翠道：“好啦，小姐快来了。”随噘嘴道：<br />
<br />
　　“哼，看他们还欺负我不，小姐可替我出了气啦!”<br />
<br />
　　语音未落，陡然人影一晃，面前已多了一个人，正是那女郎，来得好快，不但未见到，而且连风声也未觉出。<br />
<br />
　　只见她手中托着一个长方形的玉盒，玉麟认得，乃是泗岛神君四僮儿之首，背上所背的，心中奇怪，不知她为何专取此物，忽心中一动，这女郎先有送上门来之语，莫非即指此物么?再一向她面上看时，心中不由喊了声可惜，先在岭下时，因是在林内，黑夜之中，看不清面貌，这时隔得近了，才看出她好生丑陋，不但丑，而且一张脸上无半点血色，白惨惨令人不寒而栗。<br />
<br />
　　那凤儿轻“咦”了一声，玉麟心中却若有所失，先以为闻其声，如见其人，她的声音那般甜美，身段儿恁地婀娜，还会不是个绝世的美人儿么?却不料如此丑得怕人。<br />
<br />
　　虽说如此，倒底不能以貌取人，这女郎的武功，好教人佩服，只看不过半盏茶的工夫，再又退了泗岛神君和那四个僮儿，武功之高绝，恐怕举世无双。<br />
<br />
　　女郎方现身，那小翠已迎上前去，要自她手中接过玉盒，女郎却一摆手道：“泗岛神君失了此物，只怕仍不干休，追踪偷袭，在所难免，你如何能掌管得了。”<br />
<br />
　　随向玉麟和凤儿道：“我不瞒两位，我之此来，即系为了此物。这一只玉盒，关系武林失传之秘，我奉师命，侦查了好几年，最近方知落在泗岛神君手中，我以此间为其中土落脚之地，离我居处又不远，故时来侦查，没想今日竟被我得到，但若非两位阻其行程，临时折来此间，得来恐怕不易呢，我得谢谢你们两位。”<br />
<br />
　　女郎语音中，透出无限欣喜，但声音虽在笑，那惨白的面上，却毫无表情，只有那一对闪亮的眼珠儿，好生柔媚，全无初见时那般威仪。<br />
<br />
　　玉麟忙谦逊不迭，凤儿在武功上，直把她当作神仙姊姊一般，但那尊容实在不堪承教，想和她亲近，只是怕得紧，这女郎突然现身前来之时，她已不自觉的往玉麟身边移了几步。<br />
<br />
　　玉麟嘴里在谦逊，心中却在想道：“不知那玉盒中是何物，她这般看重，即称武林失传之秘，莫非是拳经剑谱么?她说是奉师命寻找，这女郎武功已好生高强，其师更不知如何了得了。”<br />
<br />
　　他想得很多，其实不过一瞬间工夫，只听那女郎又道：“有劳两位久待，今晚时已不早，即请随我去至蜗居小憩吧!”<br />
<br />
　　说罢，已转身走了，凤儿贴着玉麟的身边，悄声的，以仅有玉麟才可听清的声音说道，“玉哥哥，我怕，我们不去吧!”她不怯两魔两怪，连离火真人也被她捉弄了，却恁地怕一个面丑的女人，而且分明以友善相待的女人，玉麟几乎失笑。<br />
<br />
　　那女郎又出去三五步，隔得远有丈余，却见突然转身，格格一声笑道：“小妹妹，别怕啊!我不吃你的。”<br />
<br />
　　凤儿被说的面上一红，好不忸怩，低着头，躲在玉麟身后。那女郎又格格笑道：“小翠：还不前头带路。”说罢，即往前走了。<br />
<br />
　　小翠笑嘻嘻地牵着凤儿的衣襟，说：“啊!小姐顶和善的，别怕她，走啊!小翠陪着你。”<br />
<br />
　　那女郎在前，也不谦让，只见衣袂飘飘，身段儿美妙已极，看似毫不匆忙，但玉麟和凤儿在后，脚下加了劲，才能勉强跟上。<br />
<br />
　　再一看身侧的那小翠，步态从容得紧。玉麟暗叹道：<br />
<br />
　　“真是人外有人，天外有天，这女郎年岁不比自己大，自己也是当代两位高人之徒，但武功上和人家相比，却望尘莫及。”<br />
<br />
　　随又悔道：“从这女郎现身之刻起，自己一直在新奇、警愕、叹惜之中，竟然失态，连人家名字也不曾请问。”此刻再要问时，倒不好意思了，有心要问小翠，那女郎又相隔不远，这般问法，却又不礼貌。”<br />
<br />
　　偷眼看身侧的凤儿和小翠，两人这一阵工夫，好不亲热，小翠稚气未脱，凤儿也天真，竟是一见投缘，凤儿全没以小翠是丫环为耻。<br />
<br />
　　再看那女郎，在前面悠闲迈步，竟如脚不沾尘一般，似被一股无形之力托住，这上乘绝顶轻功，玉麟深愧不如。<br />
<br />
　　四人行了约有一个时辰，还未到达，玉麟心惊道：“这女郎说居住只在附近，这一个时辰工夫怕行了将近百里，却仍未到达，这还近么?”<br />
<br />
　　那凤儿亦是这般想法，只听她问小翠道：“翠妹妹，到你们那儿，还要多久啊?”<br />
<br />
　　玉麟听她问出心里要说的话，更是注意的听，却见那小翠扬眉笑道：“若论平时我和小姐，怕不早到了呢!只因与你们一道，走得慢了，但也快到啦，再有半个时辰，就可到我们那儿了。”<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第22章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第24章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
