
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第21章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第23章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　那女孩听泗岛神君将她的武功点破，似微微一惊，但马上又回复了原态。大门再被堵住，而且看出这束发金冠之人，武功比其他三人更强，就更急了，急得来将眼珠儿睁得又圆又大，连连跺脚道：“你们是真不让我走么?让不让开?别看你们人高马大，我才不怕你们呢?”<br />
<br />
　　百花公子在沉思，师叔那“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”两句话，必有缘故。只是苦思不解。<br />
<br />
　　泗岛神君已又呵呵笑道：“小姑娘，只要你将师承何人，家住何处，你适才所称的小姐是甚么人说出，我就不难为你。”<br />
<br />
　　那鬼影子侯扬已越窗而入，羞恼得七窍生烟，“哼”了一声，心说：“今天要让你走了，我还能在江湖上混么?”当下蓄势而待，只要女孩向这边来，下手绝不容情。<br />
<br />
　　那女孩更气了，气得挑着眉，说：“凭你也难为得了我，你即然认得出我的武功，还不躲开，谅你也敌不过我的“捕风捉影”，要不是我们小姐不准我轻易出手，我早不依你们了。”<br />
<br />
　　千面人谷灵子一直在苦苦思索，不知这女孩刚才是什么手法，能躲过自己的袭击不说，自己的肩头还着了她一掌，他连羞怒也忘了，苦苦的思，苦苦的想，这时女孩提到“捕风捉影”，顿时大惊而悟，这正是失传多年的一种绝世武功，神奇莫测高深，练到顶峰之时，心惊一动，即可克敌，任何武功，也难望其项背。<br />
<br />
　　他这里在大惊，没想到这么个小小的女孩，竟会有此失传多年的武功。那泗岛神君已面色一沉，心知要不将她制服，谅也问不出话来，横眼扫，两只袍袖一摆，那四个僮儿齐一飘身，已将那女孩围在核心。<br />
<br />
　　原来这泗岛神君已知道这女孩大有来历，此次前来中土，尚另有目的，没想竟在这女孩身上发现了端倪，这时恨不得将她擒下，只为自己若是出手，有失身份，故命四僮儿出来。<br />
<br />
　　四个僮儿飘身而出，除背玉盒的僮儿仍是空手，余外三人早将琴、剑，棋盘拿在手中。<br />
<br />
　　自凤儿被擒之后，宝剑已被那背剑的僮儿取回，三人各抱兵刃，和那徒手的僮儿，占着四象方位。<br />
<br />
　　泗岛神君在泗嵊岛中，曾以四象阵法教练四个僮儿。那四象阵法好生了得，四象是：太阳、少阴，少阳、太阴，按阳生子中，极于午中，阴生午中，极于子中，阴阳相调，天雷无妄，火雷噬嗑之理，动时圆而为天，方者静而为地，天地相配，水火互济，四个僮儿武功均甚了得，既入方位，静时方，攻阴则阴生，攻阳则阳长，不论你攻击任何一方，均将四面受敌，无异被攻之人，武功长了四倍，此尚保守势，攻时动而圆，四个僮儿有若奔雷，快逾闪电。因此。第一人首招出手，无异连环四式，端的厉害无比。<br />
<br />
　　四个僮儿练成了这四象阵后，尚未正式出过手，两日来，虽然先后与离火真人和玉麟对敌，但皆因事起仓促，未事先占定方式，故未闲上，这时泗岛神君两支袍袖一摆，这正是布阵的暗号，均抢身而出，早将方位站好。<br />
<br />
　　女童一看，出来的四个僮儿，比她的年龄大不了多少，全是十四五岁，将她围住，却不动手，她哪知厉害，嘴一撅，说：“凭你们也想阻得了我?”一晃身已向左面那僮儿欺近，却没见她施展移位换形功夫。<br />
<br />
　　左面那僮儿是背琴的一位，先前四位高手都奈何她不得，不免紧张，那女孩未出来，他手中琴弦筝的一声响亮，已向女孩扫到。<br />
<br />
　　他一出手，阵势即已发动，书、琴、棋三童已自她身后攻到。<br />
<br />
　　这一来，可把在假山上隐身，早看得呆了的玉麟心里一惊。四童各占方位之时，已看出有异，四童武功都不弱，此刻同时出手，威力更大，心说：“你能有多大岁数!敢如此硬拼!”<br />
<br />
　　他这里在替她担心，哪知四童已齐返后暴退，玉麟忙看时，那女孩已失了踪迹。<br />
<br />
　　原来那四象阵以方为静，静主守，琴童因太紧张，抢先出手，先自乱了阵势，知高手对敌。虽然争取主动，可制敌机先，但一动之后，必也有隙为敌所乘，若适才琴童不先出手，只要那女孩先攻，余外三童必也会同时向她攻到，那时三股兵器和一双肉掌，有似迅雷暴雨般攻来，纵有超绝武功，恐也不易脱身，那琴童先乱了阵势，女童已施展移位换形之术，早撤身脱出重围。<br />
<br />
　　大家都在愕然惊顾，泗岛神君已仰头呵呵而笑，那笑面只是阴沉得紧，听得人毛发悚然。<br />
<br />
　　大家顺着他眼光一看，原来那女孩瞬间上到了灯架上面，一双灵活的眼珠儿，骨碌碌地直转，噘着小嘴，挨个儿的望。<br />
<br />
　　泗岛神君笑声未落，倏地遥向那女孩一抓，往怀里一收，女孩“嗳呀”一声，竟在灯架上停身不得，落下地来，惊得张着小嘴，说：“咦!你也会捕风捉影啊!”说着，鼻头儿一皱，道：“你还差得远呢!”<br />
<br />
　　随又自言自语道：“怪啊!怪咧!怎除了小姐外，还有人会这功夫?”<br />
<br />
　　泗岛神君两只袍袖又一摆，四个僮儿又抢上前去，将她围着。<br />
<br />
　　泗岛神君见适才因琴童失误，四象阵无功，心里不服气，而且四僮儿连一个小娃娃也敌不过，当着千面人谷灵子，和鬼影子侯扬之前，自己面上头不好看。<br />
<br />
　　女孩见再被四童围着，屋里的四个高手，更守着四边出路，可真急了，急得小脸儿也红了，跺着脚儿：“我没惹你们啊，当真你们要逼我出手!”<br />
<br />
　　千面人巴不得她出手，心说：“我倒要看看这失传的武功，是何路数。”<br />
<br />
　　百花公子盯着眼不瞬的瞧，也在心中奇怪，“适才师叔那一抓一收，将女孩自灯架上抓将下来，这手功夫自己还是首次见到，听女孩说是“捕风捉影”而她却有轻视之态，想来这女孩必更精纯，倒要看她怎生施展。”<br />
<br />
　　那女孩已一抬头，说道：“小姐啊!可不是小翠不听话，是他们迫我的，你却别怪我。”<br />
<br />
　　说得好不天真，如象她口中所称的小姐，在屋顶上一般，屋里的四大高手和那八钗都不约而同的循她的目光望去。<br />
<br />
　　那天花板上何曾有什么人，只那酒架仍在晃动不已，那是被泗岛冲君一抓、女孩飘落之时带动的，兀自就未停止，却因此更添了神秘气氛。<br />
<br />
　　大家心中都怦然而跳，这女孩已是这般神奇怪异，想来她的小姐更是了得。<br />
<br />
　　那女孩说罢，又将嘴儿噘着，说：“你们让不让啊?我禀过了小姐了，我可不怕你们了。”<br />
<br />
　　四个僮儿早严阵以待，哪有退让之意，泗岛神君表面上若无其事，实际上心里是十分的紧张。<br />
<br />
　　那女孩说罢，连正眼也不瞧她们一眼，就要向大门口走去，鬼影子侯扬连受两次挫辱，而且还是在这么个女孩手中，怎能甘心，一见她要走，屋中之人却全站着不动，就急了，正要赶过去拦截。<br />
<br />
　　却在这眨眼间，那四个僮儿有似轮转，已围着那女孩转动起来，好快的身法，分明是四个僮儿，但看来却像有数十个僮儿一般，将那女孩困在当中，三般兵刃和一双肉掌，也似变成了几十件，只听抡起呼呼风声，齐往女孩攻去，好不凌厉。<br />
<br />
　　泗岛神君拦在门口，负着手呵呵大笑，大概心里在说：<br />
<br />
　　“看你往哪里走!”<br />
<br />
　　情魔百花公子也在心里喊道：“妙啊!待有空儿，我教八钗演出个八卦阵来，岂不比师叔那四象阵强。”<br />
<br />
　　这守在左面的千面入谷灵子，皆因气不过泗岛神君太以狂傲，竟连适才被女孩在肩膀拍了一掌也忘了，巴不得这女孩显些颜色，怎生挫辱一下泗岛神君才好，不然，若今晚之事传扬开去，说天山一怪折在一个女孩中，岂不难堪，是故，巴不得女孩胜了。<br />
<br />
　　外面四人各有想法不同，那四个僮儿却已越转越疾，此刻连人影也分不清了。<br />
<br />
　　瞬时间，只见剑光如匹练，飕飕生寒辉，琴弦似裂帛，棋盘卷狂飕，真个风雨不透，声威好不骇人，直把那隐身在假山上的柳玉麟，看得惊心动魄，心说：“日前在那江中，若这四僮儿也以这般阵势困我，怕也难逃出手去了!”<br />
<br />
　　连千面人看得心里也是一寒，难怪泗岛神君恁地狂妄，原来他这四个僮儿也兀自了得，不由心中急道：“今晚我们这天山二怪，人是丢定了，完啦!女娃娃，你要被获遭擒，我怎能挽回自己颜面。”<br />
<br />
　　谁知大出意料，那四童攻得恁地风骤雨疾，竟始终沾不到女孩之身，从外面虽然看不到女孩身影，但四僮儿攻势兀自没停歇，也就可想而知了。<br />
<br />
　　四个僮儿这四象阵演到至极，仍未收功，泗岛神君心中就渐生焦急，却听那女童突然呼起来：“啊啊!真好玩儿。”<br />
<br />
　　泗岛神君心中更是一寒，凝眼看时，只见那女孩身似飘风，在四僮儿三般兵刃，和一双肉掌环攻之下，竟似虚而不实般，明明兵刃已经递到，却总沾不到她的身，而且连衣服也碰不到，但已看出，一时间，那女孩要想脱出四象阵却也不易。<br />
<br />
　　泗岛神君不由恼羞成怒，大喝道：<br />
<br />
　　“给我退下!”<br />
<br />
　　四僮儿闻声，迅速退至四人身后，但仍抱着兵刃，各自守着方位。<br />
<br />
　　那女童睁圆了眼珠儿，说，“玩得好好儿的，怎么都退了，那我可要走了!”<br />
<br />
　　泗神岛君已沉着脸上前，“哼”了一声。那鬼影子侯扬却已抢前一步：“嘿嘿!小娃娃，你要走么?怕没那么容易。”<br />
<br />
　　千面人谷灵子到底没看清这女孩的招式，心说：“你要这么走了，天山二怪英名，岂不葬送在你手中，纵然你能移位换形，怎能挡得我雷音掌威力巨大。”固也暗中蓄劲待发。<br />
<br />
　　百花公子亦已暗打手势，八钗纷纷移动，守着门窗。<br />
<br />
　　玉麟看得明日，当今武林中，能敌得过这一等四个魔头的，恐怕没一两人，这女孩虽然武功特异奇诡，但适才不过占了个小的便宜，几个魔头多自高自大，并没将她看在眼里，纵然移位换形轻功了得，岂能同时闪避得了四个高手环攻。<br />
<br />
　　他那里正在替女孩着急，鬼影子侯扬已抢先出了手，晃身到子女孩身后，迅速拍出两掌，掌风扫得那吊灯晃动不已，灯光倏地一暗，泗岛神君已同时左袖猛拂，右掌圈胸一吐，恰是同时前来夹攻。<br />
<br />
　　那女孩也知不可轻敌，忽见她斜肩一缩身，稍没见已到了情魔百花公子身侧，但听蓬的一声大震，鬼影子已连连后退。<br />
<br />
　　原来这厅能有多大，鬼影子和泗岛神君之间，虽隔着那女孩，但相距不过两丈，女孩施展移位换形轻功，一晃躲过，恰成了鬼影子和泗岛神君两人对掌，总算两人都是高手，发得快，收得也快，但余劲也非同小可，鬼影子的功力怎及得泗岛神君，是故被展得连连后退。<br />
<br />
　　那情魔已哈哈笑道：“小娃娃，别想走了，跟定我，少不了你的好处。”<br />
<br />
　　话出口，已伸出一只其白如玉的手，向女孩胳膊抓去。<br />
<br />
　　情魔出手忒快，女孩刚到他身侧，手已抓到，谁知那女孩徒地缩身凤点头，情魔见那女孩虽小，却是个美人胎子，大有怜香惜玉之心，这一抓，手下留了情，却不料竟抓了个空，赶紧垂右臂一拂，左手倏地推出。<br />
<br />
　　果被情魔料个正着，恰好把那女孩拦截住了，但不知她怎么一溜滑，早到了千面人身边。<br />
<br />
　　谷灵子嘿嘿一笑，“娃娃!还不给我乖乖地站住!”<br />
<br />
　　谷灵子虽是蓄劲待发，但这庭堂之内，却不敢施展雷音掌，否则，那雷音掌何等威力，别说庭内自己人有十余位，一发之下，难免伤及自家人，而且这座楼也保不住。这时他已看得明白，女孩除了轻功特异外，迄今未曾正面对敌，自信以普通武功，她已无法抗衡，是故，他不眨眼的，见百花公子向两旁发掌击袭，那女孩晃身向他这面前来，嘿嘿一笑，左掌一翻，向她去处袭击，估到他必向右躲闪，右掌实际向身后倏地吐出，千面人谷灵子狡猾得很，果然给他猜个正着，女孩也是几次窜不出重围，已现焦急之色，她那移位换形轻功，已无先前灵活，千面人谷灵子一掌劈到，恰撞个正着，立即将她震退。<br />
<br />
　　女孩退后了三五步，虽是站稳了，但眼圈也红了。<br />
<br />
　　本来就是个十三四岁的小女孩么，大概从未吃过这般苦头，先前她还仅是施展移位换形的轻功，闪避腾挪，这一来气得眼圈儿红，粉脸儿更红，方站稳脚步，已又往前窜去，好快的身法，明明见她似走弧线，向千面人左面攻到，哪知近身却是千面人右侧，千面人方怔得一怔，小腹上已着了两掌。<br />
<br />
　　谷灵子一身铜筋铁骨，女孩虽比闪电更快的猛击了两掌，但仍未伤得他，不过那小腹之上，是人身最脆弱之处，却也痛得紧。<br />
<br />
　　千面人大怒，疯狂般连环拍出三掌，将前面和左右三方，立时罩在他的掌风之下，好不凌厉。却不料那女孩因已欺近身来，千面人又高大魁梧，女孩身高才及他腰际，挫腰肢快攻，更是高不及胯，下盘难以封闭，千面人拍出三掌，竟伤她不着，而且小腹及大腿之上，瞬间着了六拳。<br />
<br />
　　千面人气得哇哇怪叫，今天要是再擒她不着，这个脸如何丢得起，霍地见他两臀一摇，千面人立施缩身之法，身形陡然缩小了一半去，变到只有那女孩一般儿高矮，只是更见臃肿。看得泗岛神君也不由一惊，那缩骨之法，千面人竟已练得登峰造极，果然这天山二怪了得。<br />
<br />
　　说时迟，千面人陡然一缩身，只见他盘腿疾转，两掌呼呼风声，和那女孩倏分乍合，这一来，那女孩哪还有隙可寻，饶她移位换形轻功了得，千面人谷灵子虽然一阵快攻，也未能伤她，但已再也递不进招去。<br />
<br />
　　可把一直隐身在假山上的玉麟，看得好不担心，知时间一久，这女孩必难是千面人敌手，而且尚有三个厉害的魔头在旁，他心里替她着急十分。<br />
<br />
　　玉麟在那女孩与千面人对敌之时，也许是为了太过担心之故，不自主的已长身出来，一见那女孩只在这瞬间，即要败在千面人谷灵子手中，可就急了，不由激起了他的侠义心肠，虽明知他也万万不是四个魔头敌手，但既然亲目所睹，岂能袖手。<br />
<br />
　　这座楼和假山之间，不过相隔数丈，玉麟飞身一掠入窗，那背窗而立的鬼影子侯扬，听到身后风声，刚旋转扭身，玉麟已抡臂霍地一掌劈出。<br />
<br />
　　变生俄顷，鬼影子左手翻腕一掌，同时赶紧飘身倒退。玉麟趁机点地跃进，左掌猛吸旁引，恰把千面人谷灵子向女孩劈出的一掌的劲力卸掉，右掌以十成功力，已当头向千面人拍去。<br />
<br />
　　玉麟一掠入窗，迫退鬼影子侯扬，并向千面人攻到，虽是有若电光石火，但泗岛神君与情魔百花子，岂是等闲之辈，他这里刚卸引开谷灵子掌力，一掌拍出之际，两魔早同声怒啸，已向他背后攻到。<br />
<br />
　　玉麟此来志在救人，早知两人有此一着，右掌未曾递满，喊了一声：“小姑娘还不快走!”陡地腾身，平贴在天花板下，堪堪躲过泗岛神君和百花公子的夹攻。<br />
<br />
　　千面人大怒，舍了女孩，两掌猛一搓，左掌掌心向上，右掌倏扬，已向玉麟一吐一拍，连发两掌。<br />
<br />
　　玉麟腾身之时，早见自己卸去谷灵子掌力之日寸，那女孩已从他肋下溜过，连退窗前一童两钗，俏立在窗户之上，业已脱出围去。他哪不知自己一对一，也非任何一个魔头敌手，岂会停身在天花板上受敌，是故，谷灵子两掌方一吐一扬，他已一沾身，即疾射而退。<br />
<br />
　　哪知鬼影子侯扬亦已发动，今晚元异两番受挫，羞怒交加，迎着玉麟来势呼呼的劈出两掌。<br />
<br />
　　说时迟，那时快，却如一瞬，玉麟身子猛落，天山二怪两人四掌，全都劈到天花板上，前后的泗岛神君和情魔尚未攻到之际，蓦听一声大震，那天花板怎当得两人掌力，早已板裂梁断，震得偌大的一座高楼，摇晃不已，系在顶上的几盏珠灯，立时堕灭，成了黑漆一片。<br />
<br />
　　庭内立时混乱，在暴响摇晃声中，四童八钗，纷纷往外飞逃，泗岛神君和情魔，哪还敢再出手，而且尘灰飞扬，那断裂的楼板有如骤雨般往下落，整座楼亦是就要坍倒一般，哪还敢在内存身，两魔两怪也赶紧从门窗中飞身而出。四人才刚出厅猛地楼左火光一闪，人声沸腾，原来是左面配院火起，这一来，四个魔头哪还顾得追搜玉麟和女孩，而且准是这两人同党所放无疑，立即齐往那火起之处扑去。<br />
<br />
　　四个魔怪从危楼中四面撤出，齐往左面配院奔去，恰也采了包围形势，哪知到得一看，这么眨眼工夫，已是火光熊熊，火舌卷空，四童几与八金钗，都忙着协同那些白衣侍者灭火，虽然忙乱，但火光将四周照耀得如同白昼，十数丈内，哪有敌人半个人影。尤其是那百花公子，空自暴怒，但又无可如何。<br />
<br />
　　蓦然间，情魔忽见左面园中，似有人影一晃，百花公子一声锐啸，怒极猛扑，天山二怪和泗岛神君，亦已瞥见，同时怪叫连天，追赶过去。<br />
<br />
　　百花公子抢前一步，扑到园中，已见一人痴痴地立在一颗树下，遥望园外短堵出神，火光闪烁中，只见那人身着一身白衣，百花公子从背影，已看出是他的儿子。<br />
<br />
　　天山二怪早到，往斜里抢出，两怪见百花公子追赶此人，以为是敌方放火之人，千面人喝声：“哪里走?”呼的一掌劈出。<br />
<br />
　　百花公子忙喊道：“休得误会，这是犬子。”<br />
<br />
　　忙抢前发掌抵敌，千面人闻声撤掌，好生惭愧，两人同时各退两步。<br />
<br />
　　那少年却直如不觉一般，喃喃的自言自语道：“走了!走了!快走啊!别被他们追上才好。”<br />
<br />
　　面上有茫然之色，凄戚惶急之容。<br />
<br />
　　百花公子大喝一声道：“你在此发甚呆!”<br />
<br />
　　那少年一惊，见是自己的爹爹，身旁并有两个装束怪异、长发披拂的怪人，却陡然面现喜色，这一刻工夫，发生了这么多事故，他却躲在园中，面上的喜色已令人费解。<br />
<br />
　　百花公子一怔，心说：“莫非自己这儿子是个白痴么?”皆因情魔在他幼年，即送来此间后，先时还时常来，近数年，儿子已渐渐长大成人，但他却因忙着复仇之事，故已多时不见，近数年来的情形，一概不知。<br />
<br />
　　他刚才一愣，蓦听身后一声大震，原来着火的左面那配院，已被泗岛神君发掌劈倒，似免火势蔓延。<br />
<br />
　　泗岛神君本是随情魔百花公子赶去的，待远远地见到那少年是师侄之子，即返身赶回，瞧着火势无法控制，赶紧发掌，将房屋震塌。<br />
<br />
　　那房屋一倒，轰地一声，一时间浓烟直冲云霄，火势立即小了。<br />
<br />
　　百花公子一见火势已被控制，并有师叔在后镇守，谅也无妨，当时即向天山二怪拱手道：“敢劳两位相助，这放火的必然尚另有其人，今晚若不将几个小辈擒获，我们尚有何颜面。”<br />
<br />
　　鬼影子侯扬今晚是最难堪，最后一掌，未伤得敌人，反而将人家一座楼毁了，是故，难堪之处，又加上不安，嚷道：“公子何须吩咐，不将几个小辈碎户万段，我誓不为人。”<br />
<br />
　　千面人谷灵子却阴沉狡猾地笑道：“嘿嘿!公子要找放火之人，只问令郎，便知端倪。”<br />
<br />
　　原来千面人谷灵子从侧面掩入林中之时，那少年自言自语，已听了个真切，略一参详，即知分明他知放火的是何人，只是心中奇怪，为何他不但没有敌意，倒希望放火之人快逃。<br />
<br />
　　百花公子被千面人一语提醒，喝道：“畜生，趁早给我说个明白，放火之人逃向何处?”<br />
<br />
　　那少年一直侧立在旁，见爹爹喝道，却理直气壮地说道：“爹，难怪人家放火，是你将人家擒来，又点困了这半日，爹，你饶她去吧!”<br />
<br />
　　百花公子又惊又怒道：“原来是那女娃娃所为!”呼地一掌，向那少年斜劈，喝道：“我回头再和你算帐。”<br />
<br />
　　常言道虎毒不食子，百花公子岂真劈，但这一掌，已将他兜了一个跟头，向天山二怪说声：“两位随我来!”当先一掠上了短墙。<br />
<br />
　　千面人谷灵子、鬼影子侯扬，左右一分，也随后追出去，那百花公子并不详询逃去之处，皆因这野马岭之后，山岭绵延，这几人要逃，再无他处，为免耽误时刻，故即招呼天山二怪追赶。<br />
<br />
　　原来放火之人，果是凤儿，被情魔之子解开穴道，只为有生以来，何曾吃过这般苦头，是以一腔怒火，发泄在这情魔之子身上。<br />
<br />
　　那少年好心解救了他，却没想被她火辣辣的打了一个耳光子，玉麟在旁倒有些歉意，少年摸脸面颊，一怔之后，却自言自语道：“气出了就好了，只要别闷在心里。”看来这少年大有一见凤儿、即已钟情，全不以凤儿打了他一个耳光为苦。<br />
<br />
　　他这里发愣，在自言自语，待玉麟追出之时，那凤儿已去得无影无踪了。<br />
<br />
　　原来她恨透了泗岛神君和情魔，恨不得立刻一拼，但她却刁钻得紧，心知凭自己和玉麟两人，绝不是这两个魔头敌手，非趁机下手不可。<br />
<br />
　　她猛闯出来，亦是自那假山之上一垫脚，即已飞身上了高楼隐身在房上。这时楼内楼外，灯火通明，照耀如同白昼，唯其如此，里里外外的人，全都没有提防，凤儿轻功又高，一掠上屋，几乎无声无影，是故并未为人发现。玉麟迟了一步，待他隐身在假山之上时，哪还能见到凤儿身影，但凤儿却见到了他，只是楼中是绝顶高手，哪敢出声招呼。<br />
<br />
　　天山二怪前来，那女孩突然现身，以及后来两魔两怪围攻那女孩，她都看得清楚，别说她恨极了泗岛神君和百花公子，而且一见那女孩，即喜欢她灵秀，自然就站在她一边。当她被千面人谷灵子施展缩骨法，将女孩围在掌风之中，跟看到即要落败，可就急了，她比玉麟刁钻得多，知道就是加上自己也非两魔两怪敌手，眼珠儿一转，计上心头，玉麟尚未扑进楼去抢救之时凤儿早飘身下楼，趁楼中人全神贯注那女孩身上之时，一掠到了左配院，凤儿轻功绝顶，飘行如飞，找了火种，立时燃起几处火头。<br />
<br />
　　她是想以调虎离山之计，为那女孩分散强敌，却不料玉麟一见那女孩危急，就在她离开楼面之时，已飞身进楼救援，待那左面配院火起，女孩与玉麟两人，早分由两面逃出楼来，在尘土飞扬中，已绕楼奔了后园，不约而同，借花木隐身，往岭上如飞而去。<br />
<br />
　　那凤儿在火光一闪之下，早看出女孩和玉哥哥的去处，未待二魔两怪赶来，即自左面园中，穿花拂枝，越墙追踪两人去了。<br />
<br />
　　凤儿轻功虽好，但她自楼上飞下之时，已被情魔之子发现。他自被凤儿掌掴，愣了一会之后，也已跟踪出来，此间是他居住之处，何处可以隐身，哪有不知之理。早见凤儿隐身在房上，心中一喜，心说：“你好好儿隐着啊!若我爹爹发现，你就逃不出手去了。”<br />
<br />
　　他一直痴痴地望着凤儿隐身之处，连楼内是何情景，也充耳不闻，视同未见。<br />
<br />
　　凤儿飞身下楼，放火烧那左配院，他也一直远远地跟在她身后，喜道：“烧罢，只要别把气存在心里，那可会生病的，房屋有何紧要，若你喜欢，整个儿毁了我也是不可惜的。”<br />
<br />
　　凤儿放火之后，隐入左面园中，如飞进去，心中甚是不舍，是以追了过去，也幸好他这么一来，将情魔和天山二怪阻得一阻，凤儿方能逃出手去，因此情魔见到他时，只见他满面喜容。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第21章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第23章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
