
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第27章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第29章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　哪知身前似乎树了一堵无形铜墙一般，太乙神功以全力拍出，那袭进身来的无形潜力，虽被阻住，略略反震回去，左冲仅微一晃身，后退了一步，面上稍露惊容之外，竟未伤得他的毫发。<br />
<br />
　　同时玉麟一掌拍出，意外阻力强大，竟也立身不得，也后退了两步，险险地向后坠下阁檐。<br />
<br />
　　左冲那晚在长离岛时，本没与玉麟过招，是以没把他看在眼里，此刻见未将玉麟伤在掌下，也未把他迫下檐去，略惊之下，复又狂笑道：“真没想到你还有一手，你再接我这掌试试!”<br />
<br />
　　说着，右臂又抡，一股无形而更见强大的劲力，又已袭到!<br />
<br />
　　玉麟适才一掌，已试出左冲武功出奇的惊人，见他这次狂笑中，面现狞恶，是以加倍小心。现刻立身之处是在檐口，脚下不能着力，须知高手对敌，并非一招一式，对手过招，而是以功力相拚，脚下若不着力，功夫也不能全力发挥，是以左冲这一掌未到，早翻身下阁，在那平房之上一垫脚，飘身下地。<br />
<br />
　　他这也算是快速的，那时脚方着地，已听又一声狂笑道：“入我岛来，你还想逃么?”<br />
<br />
　　玉麟大怒，哼一声，心说：“你还以为我真怕你呢?”未看清左冲的身影，循声已猛地劈出一掌。<br />
<br />
　　哪知这一掌却劈了个空，左冲却踪迹不见，却又听他身后发话道：“别使尽了吃奶的力气，我在这里呢!”<br />
<br />
　　玉麟忙挫腰回头，左冲可不一脸狞笑的站在身后，那心中的怒气也就更盛，分明左冲有意相戏，全然没把自己看在眼里。<br />
<br />
　　玉麟久经大战，此刻心中可不敢浮躁，只看葛琳姑娘尚且难胜那黄衣老人，这左冲既以此间主人自居，必是那黄衣老人之徒无疑。这还在罢了，因那达摩宝经早令玉麟心中镇慑，是以更不敢轻举妄动，脚下不丁不八一站，凝神静气，气纳丹田而力贯两臂，专等那左冲出手。<br />
<br />
　　那左冲直把他看成掌中之物一般，见玉麟不动，可就逼进前来，那脸上的狞笑也更丑恶，直似把玉麟看作不共戴天的仇人。<br />
<br />
　　左冲逼进一步，玉麟也凝步后退，两人一进一退，方三五步，左冲霍地一掠进前，左掌虚按，右臂一圈，玉麟陡觉一股无形的劲力又已袭到。大异一般武功的是，并无狂飙劲风，发于有形而却无形。<br />
<br />
　　玉麟哪敢怠慢，但却蓄意以太乙神功与之相拚，因那太乙神功发动之后，一旦遭到袭击，会立生反震之力，是以玉麟并不出手相拚，那知那无形劲力虽然未曾动得他分毫，猛觉一丝锐风却已向左肋袭到，锐不可挡。<br />
<br />
　　原来左冲是掌指并用，他那右臂一圈，却是发指同时攻击。<br />
<br />
　　须知玉麟那太乙神功虽非同凡响，但他此时功力不足，较之石瑶卿当年在太行山灵台峰上，系自幼年即从师，是故下山之后，即天下无敌，不可同日而语。那一丝余风方才袭到，一觉有异，赶紧全力一掌推出，同时飘身斜退。<br />
<br />
　　那左冲却如影随形，全然未见他晃肩移步，那玉麟身形尚未站定，左冲又到，那张狞笑的面孔，直逼前来。<br />
<br />
　　玉麟心中一震，左冲右掌却已拍出，左臂同样一圈，又是掌指并发。<br />
<br />
　　玉麟适才已然试出，若以太乙神功相拚，虽不怕他的掌，但指风太以厉害，锐不可当，是以左冲掌指再度齐发，玉麟即避过指风，反而向拍来的掌迎去。<br />
<br />
　　哪知左冲是圈臂发指，指风更绵绵不绝，竟然躲避不开，分明已然避过，一丝锐风却仍袭到。<br />
<br />
　　玉麟大惊，右掌不自觉的，施展开枯竹老人所授的神奇气功，猛地迎着那股锐风一吸一引，果然竟将那已近身的指风，旁引了开去，将来势卸去。<br />
<br />
　　那左冲显然这次发招，是势必在胜，系在全力发出，被玉麟左冲猛迎，右掌迎指风霍地一吸一引，竟将他身子牵动，晃得两晃。<br />
<br />
　　却是轮到左冲大吃一惊了，玉麟一见这无意中体验出来的两种功力配合运用，再度见功，当下精神陡振，不容左冲缓势，趁他在惊疑之间，揉身疾进，霍地两掌齐发，太乙神功卷起狂飙劲风，若怒潮卷空般，分左右向左冲袭到。<br />
<br />
　　那左冲却又一声狂笑中，玉麟两掌袭到之际，亦已失了踪迹，赶紧收招旋身，果然不出所料，左冲竟又到了他的身后。<br />
<br />
　　玉麟再度心中骇然，这左冲掌指上的功夫，虽然前所未见，但已试出破他之法，只是他这飘移的功夫太以神奇，倒有些象葛琳姑娘和小翠的移形换位，飘移之间，简直无法捉摸。<br />
<br />
　　他这里扭身后，左冲似是怒极，皆因他也和玉麟一般，没想到对方武功竟然出奇厉害，玉麟刚发现左冲已到身，左冲已再又掌指并发。<br />
<br />
　　玉麟加了小心，就此和左冲斗在一起，那左冲虽然轻身功夫太以神奇，飘移无形，但玉麟功夫沉稳，不求有功，是以一时间竟分不出高下，同时心里在苦思破他之法。<br />
<br />
　　须知武功一道，是万万不能幸致的，一分苦练，方能有一分功力，这左冲半年不见，岂能会陡然间增高如此?一面苦思，一面迎敌，并凝神留心他的脚下。<br />
<br />
　　不到半盏茶的功夫，两人已换了十数次掌，左冲虽然轻功神奇，或前或后，或左或右，飘移不定，但玉麟沉着应变，以不变而应万变，也不怯他，同时发现他的掌劲指风，威势已灭。<br />
<br />
　　趁两人斗得难解难分之际，这里交待：<br />
<br />
　　原来在那小镇店中，穷酸欧阳彬将赤阳子引出街心，玉麟和凤儿也相继跟出之际，葛琳姑娘非是端坐未动，而是她早对那二岛主左冲留了意。<br />
<br />
　　皆因那赤阳子一出手，葛琳已知道这老道了得，果然，凤儿若非滑溜，险险地已伤在他的手中，但老道却对他甚是恭敬，当时口中虽没言语，可知道这少年必有惊人武功，否则以老道这么高的能耐，不会低下于这少年，是以暗中留了神。<br />
<br />
　　几人一出，哪知错眼不见，顿失了左冲的所在。葛琳的眼睛可没离开过店门，这店是在街中，街面房屋鳞次栉比，是以左右亦无窗户，只店后有门，若这左冲是奔后门走了，必要打从自己身后过去，自己绝无不知之理。<br />
<br />
　　一怔之间，忽然心中一动，忙从后门追出。葛琳姑娘轻功高绝，出去一看，果见左冲在前，已出去半里地了。<br />
<br />
　　葛琳突然间眼睛一亮，这才真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，没想此行寻找那达摩宝经，出来的第一天，即从此人身上发现了端倪。<br />
<br />
　　原来那达摩宝经曾被忍大师获得，虽然后来在未修炼之时即为黄衫羽士夺去，但前半部已熟读，是以忍大师自双腿残废以后，即将默记下来的。那达摩宝经中的功夫，练成了两种，即是那移位换形和捕风捉影。<br />
<br />
　　那达摩宝经祖师以一苇而能渡海东来，可见其轻功与气功之已入化境，在其仙去之前，即将其著为达摩宝经，以传后世。<br />
<br />
　　须知武术一道，练的是精、气、神，是为武术之上乘，那拳脚和兵刃，乃是下乘功夫。那上乘功夫练到极至，拳脚和兵刃上的功夫，虽不能说可以无师自通，但亦不重要了，皆因上乘功夫，遥空亦可伤人，拳脚兵刃，近身尚且不能，遑论与敌。<br />
<br />
　　那达摩宝经中，移位换形，与捕风捉影，也是精华所在，后半则是拳脚和兵刃上的功夫，忍大师一则默记不了那许多，再者因双腿已残，无法练得，且练来也无用，数十年来，忍大师专心苦练这两种功夫，不但早已达到了那宝经中所说的境界，而且更演至极精至微，葛琳深得忍大师钟爱，且随侍师侧时日也最久，故年纪虽轻，已得子十之七八。只是这两种功夫皆以气功为本基，虽有绝顶的禀赋，也非十数年短短的时间，能登峰造极的。<br />
<br />
　　且说葛琳遥见左冲在前，此刻可看清了，他所施展的，正是达摩宝经中的移位换形，只是功力远在自己之下。<br />
<br />
　　方奉师命寻这达摩宝经，没想首日即得线索，只觉奇怪，一心以为应向泗岛神君身上追寻，没想却在无意中，从这少年身上寻得。<br />
<br />
　　葛琳本应即刻跟踪，但想自己这一走，玉麟等人全然不知自己去向。看清左冲去的方向，又见他这移位换形的功夫，比自己尚差得远，容他走出一段路去，自信不怕迫不上他，当下一耸肩，放起鹦鹉，有这解得人意的鸟儿在高空监视，更是十拿九稳。<br />
<br />
　　是以赶紧回身，匆匆在桌面上刻了两行字，方返身追赶左冲。<br />
<br />
　　一路之上，更想起来：那左冲在自己几人入店之后，分明是在装睡，后来自后门溜走，再想都似在躲避自己，更认定必有缘故。<br />
<br />
　　忽然心中一动，想到：“今日离洞之时羽奴分明见对岸有人，但自己赶去之时，却又未见人迹，除非是练有这移位换形功夫，否则绝逃不出自己的搜索，莫非即是此人么?”<br />
<br />
　　这么一想，脚下更加了劲，皆因若然想得不差，这左冲在此间出现，必然为自己师徒而来，是则自己尚未找到宝经，反而被人家寻上门来了。<br />
<br />
　　饶是葛琳施展出那移位换形的功夫，比闪电更快，虽在日光之下，亦仅能见得似一股轻烟般飞逝，但也追了将近顿饭工夫，方远远地见鹦鹉羽奴，在前面空中振翅疾飞。再又追了约半盏茶时，忽见羽奴双翅一敛，激射而下，绕着一个恶林盘旋。<br />
<br />
　　待葛琳赶到之时，左冲已没了踪迹，羽奴却兀自盘旋不休，葛琳就知左冲已入林去了。<br />
<br />
　　宝经线索已得，岂能将他放过，也没将左冲看在眼里，当下毫不迟疑，即刻穿林而入。<br />
<br />
　　这恶林也就是羽奴将玉麟引来之处，只是玉麟心存戒惧，入林之后，时刻要隐秘着身形，葛琳却是不同，不但毫无顾虑，而且还怕那左冲脱逃，是以眨眼间，即已到了水边，一眼即发现那湖中岛屿。<br />
<br />
　　她没留心那羽奴在空中盘旋，并未离开林壑，一见那岛屿耸立湖心，而湖中人舟绝迹，以为左冲必已入岛去了，当下施展登萍渡水的功夫，一里多宽的水面，在葛琳姑娘还不是轻而易举，过那旋流之时，自然更是有惊无险。<br />
<br />
　　葛琳姑娘早见半山中楼阁高耸，上岸后毫不停留，飞奔而上，当其腾身上楼之际，真个艺高人胆大，也不管楼中有人无人，那知未曾落下，身子尚在空中，自觉一股无形劲力逼来。<br />
<br />
　　葛琳姑娘应变神速，纤掌齐胸翻吐，护身借势立即翻落而下。<br />
<br />
　　哪知面前黄影一晃，已然站定一个黄衣老人，苍髯皎首，干瘦得有似骷髅包着一层黄色油皮，两梢长眉过眼，但却有一副编贝似的银牙。<br />
<br />
　　这怪老儿身法太快了，葛琳也惊得一退步，只见他突然一掀眉，长毫竟然根根直立，两眼中神光亦爆射而出。<br />
<br />
　　葛琳早听其师说过黄衫羽士长相，黄衣、干瘦、长眉、银牙，只道他在海外早已物化，却不料竟在此间。饶她艺高人胆大，一认出这黄衣老人是谁，立时心中骇然，好在她那淡金色的丑脸上，神色不变。<br />
<br />
　　忖道：“当年恩师尚非这黄衫羽士敌手，既得达摩宝经，数十年来，必然已尽得那宝经中的武功，恩师尚非其敌，我如何能与其抗衡?”<br />
<br />
　　当下眼珠儿一转，想道：“我且别露出声色，想来他尚不知我是何人。”<br />
<br />
　　计较未定，怪老儿已喝道：“你这丑娃娃，怎么来到此地?”别看他干瘦得只剩下一层皮包着骨头，其声却有如洪钟。<br />
<br />
　　葛琳面上无表情，却嘻着嘴，说道：“老伯伯，原来这是你的仙居么?是我路过此间，隔着湖面，见这岛好风景，我就来了。”<br />
<br />
　　此人果是黄衫羽土，数十年前，自夺得达摩宝经，废了忍大师双腿之后，因被武林高手群起争夺，黄衫羽士不敌，这才远走泗嵊岛，皆因其师兄称尊海上，虽然故去多年，但有师侄泗岛神君在彼，是以前往暂避。<br />
<br />
　　后来一想，泗嵊岛虽孤悬海上，但自己行踪已露，难免一般武林高手，仍会寻至，是以又暗中潜入中土，无意间发现了这一个湖荡，虽在人烟稠密之区，但因有恶水之故，湖中岛屿人迹罕至，是个绝佳的隐居之所，当时心中大喜，因追踪自己的这些武林高手，绝不会想到自己会在这等所在隐迹，就在岛上营建房舍楼阁，修练宝经中的武功。<br />
<br />
　　黄衫羽士离开泗嵊岛时，因那宝经是装在一个玉盒之中，若然携带在身边，一则不便，又易引起人的注意，是故即将玉盒留下。<br />
<br />
　　泗岛神君练那四象阵之时，为了要凑足琴棋书剑四个僮儿的臭排场，那玉盒被他用作了装饰之用，因此也才引出了葛琳来，为此吃了不小的苦头，其实冤枉得紧。<br />
<br />
　　交待已毕，且说葛琳笑语如珠，假装是无意来此，一面留心四外，只怕那左冲已到岛上，此话瞒不了这黄衫羽士，不然若黄衫羽士知自己是忍大师之徒，不但达摩宝经侦查不出，脱身亦是不易。<br />
<br />
　　那黄衫羽士哪里信得，这老怪物，岂是葛琳三言两语瞒得过他的，只凭这湖中的恶水，若无绝顶的轻功夫，外人绝难上得了这岛屿，这丑姑娘必有惊人之技，是以不错眼的看她。<br />
<br />
　　黄衫羽士的仇人甚多，在其将那达摩宝经尚未练成之时，其行踪不敢敢露，可惜的是，那达摩宝经中的武功，是玄门正宗，与黄衫羽士所学大异，非是从头练起不可，比不得忍大师可事半功倍，故而黄衫羽士在这岛上苦练了数十年，仍未能练得登峰造极，不敢离得半步。须知他虽得了这达摩宝经，但仇人的武功，在这数十年间，必然也已倍增，若是一个两个，黄衫羽士已自信不惧，若然仇家连起手来，胜负则不可预料。<br />
<br />
　　今见这丑姑娘突在岛上出现，哪能不生戒心，虽见她笑语如珠，全无惧怕之态，他可不敢大意了，当下一声冷笑道：“丑丫头，今日你要说了实话，我或许还能放你走路，不然这岛上你却来得去不得。”<br />
<br />
　　葛琳眼珠一转，这老怪难以瞒得过他，若待他动起手来，我便不是他的敌手，不如先下手为强，只要先伤得他，脱身之后，再作计较。<br />
<br />
　　皆因葛琳姑娘再无怀疑，知先前追赶的那少年，必是这黄衫羽士之徒，那左冲既已有一身达摩宝经中的武功，这黄衫羽士必更了得，她可不是气馁，而是不敢轻敌。<br />
<br />
　　黄衫羽士一声冷笑之后，说得疾言厉色，葛琳却仍沉着气，仍是嘻嘻道：“唷!你何必生这大的气，这岛又不是你的，我无意间上来玩儿，又不犯法。”<br />
<br />
　　嘴里说着，两眼却盯着黄衫羽士，同时已暗将全身真气运行，准备伺机出手。<br />
<br />
　　黄衫羽士却一声干笑道：“你这丑丫头休得支吾，你是说不说真话?丫头，你要在我老人家面前捣鬼，还差得远哩!”真个有其师必有其徒，那左冲的干笑声也和他相似。<br />
<br />
　　葛琳暗笑道：“我早知你是出名儿的坏蛋，今天却要教你尝尝姑娘的厉害。”仍是笑嘻嘻的上前一步，说：“我本来说的是真话么?不信你瞧!”说着右掌忽伸，纤纤玉指向黄衫羽士面上一张，霍地数十缕寒光疾射而出，分取黄衫羽士五官。<br />
<br />
　　葛琳知那达摩宝经中的功夫，若黄杉羽士已练成，能浑身刀枪不入，只有面上的五官，功力不能达到，是最弱之处。那葛琳在山之时，曾练有一种暗器，能一手撒出数十支银针，密如疾雨，只要一出手，一丈方圆，都被罩在针雨之中。<br />
<br />
　　那葛琳先是以缝衣针练着玩儿，后来见这针雨，若是用来对敌，端的厉害不过，纵然是高手，若出其不意，亦万难躲过，即暗地里在这银针上下了功夫。只是葛琳随师居处深山，难得履及尘世，那银针出手之后，要一根根的寻回，可不容易，见山中松树挺多，心想，若以松针来代替，岂不是取之不竭?<br />
<br />
　　须知葛琳从忍大师练得玄门上乘气功，摘叶飞花，均可伤人，松针虽轻，若用真气发出，却也不下于那银针，而且携带挺方便，此次下山，即带了不少，当其与黄衫羽士耗磨之际，轻轻的一缩手，早已取了一把松针在手。<br />
<br />
　　那黄衫羽士虽知这丑姑娘能来到岛上，必非等闲，但老怪物哪会把这个女娃娃放在心上，是以全然不曾戒备。但葛琳和他相隔虽近，倏地出手，若在别人，那是万难躲过，黄衫羽士霍的一声干笑，若然他施展移位换形的功夫，任甚事也没有，哪知这老儿气这葛姑娘刁钻，又没把她看在眼中，竟连脚步也没移动，她这里出手，黄衫羽士也振袖上兜，那蓬针雨竟然宛若石沉大海。<br />
<br />
　　葛琳姑娘并没存侥幸之心，早知这针雨绝伤他不得，发针为的是要他露出破绽，否则，黄衫羽士若不出手，万难有隙可乘。<br />
<br />
　　说时迟，就在黄衫羽士振袖上兜的时间，葛琳发松针的右手尚未收回，她已将全身功力贯注左臂，猛作狮子吼她可是上步，一击，方才吐声，亦即无异发那松针的同一瞬间。<br />
<br />
　　这就叫知己知被，百战百胜，若论武功功力，葛琳确非黄衫羽士敌手，可是落了句俗话，轻敌必败。他是全然不以面前这丑丫头为意，见她骤发松针，更以为是她气馁，不过会些小巧功夫，这一来可就上了大当了。葛琳这一掌劲力不下千斤，知道成败在此一击，却又万幸黄衫羽士轻敌，这一掌，竟然在他胸膛上击个正着。<br />
<br />
　　葛琳是贴身发掌，黄衫羽士纵然是神仙，也难避躲过，又在干笑之际，真气外泄之时，饶是浑身刀枪不入，但肺腑却已受震伤不轻，但这老儿端的了得，仍能施展移位换形的轻功，平地凌空而起。<br />
<br />
　　葛琳见突袭得手，黄衫羽士受伤飞逃，心中大喜，这可是千载难逢的机会，岂肯放过，见黄衫羽士飞逃回阁，赶紧就追，她知只要再施一击，这老怪物绝难抵敌。<br />
<br />
　　哪知她刚飞身上了阁楼，大出她的意外，陡觉一股无形劲力袭到。<br />
<br />
　　葛琳万万料不到，黄衫羽士能在受伤不轻之下，仍能发出这达摩宝经中的武功，这乃是达摩祖师未传之秘，系其仙去之前数年间始参悟练成，名叫无相神功，练到最高境界，能以意驭气，气化天雷无妄，虽废于无形，其势却可排山倒海，有雷霆万钧之力。<br />
<br />
　　达摩祖师未及传人，即以之录于宝经之中，但黄衫羽士，因以前所习，非玄门正宗，是故必须从头练起，故而苦练了数十年，这无相神功虽有小成，仍不能达到发于无形的地步，功力也不过才得一半。<br />
<br />
　　葛琳从忍大师亦曾习这无相神功，不过忍大师固她年幼，功力不足，对敌之时，不能发挥威力，即将其演变而为捕风捉影，是为无相神功的大小乘功夫，是以黄衫羽士发出一般无形劲力袭到，葛琳知道厉害，不敢迎敌，骇然斜窜。<br />
<br />
　　若然葛琳眼见黄衫羽士是以无相发这神功，不骇然而慌了手脚，尚不致落得受伤，皆因她知这无相神功厉害，更没料到他能在受伤之下，还能发出神功，立时有些手脚无措，那移位换形功夫也不俐落了。<br />
<br />
　　她这里刚骇然斜蹿，躲开正面长窗，猛可里听得“哼”了一声，原来黄衫羽士已身立在这面窗前，想是他在发出那无相神功之后，看准了葛琳的身形，是以也向这面袭来。<br />
<br />
　　葛琳这一惊，非同小可，变生俄顷，也不计厉害了，又是赫的一掌推出，虽是仓猝之间发掌，力道却也大极。<br />
<br />
　　却听黄衫羽士又一声干啸，黄影晃时，又是一股无形劲力袭到。<br />
<br />
　　葛琳发掌够快，却不料黄衫羽士依然能够反击，须知那所谓无形劲力，非同一般拳掌，袭到之时，先有掌风占身，这无形神功却是袭上了身，方能觉出，先前两次葛琳距离较远，移位换形轻功又神奇，更是早知趋避之法，此刻可不同了，一则是在发招之际，相隔又近，哪还能躲得过，饶她旋身飞转，一掠入阁，胸口之上，仍被那无相神功扫中，立觉喉头发甜，两眼发黑。<br />
<br />
　　只因这一番，有分教：情愫生患难，爱海从此掀狂波，疑真还似幻，迷离西子现朱颜。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第27章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第29章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
