
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第28章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第30章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　却说葛琳大出意料之外，以为黄衫羽士伤在她的掌下，抵抗之力已失，不料飞身追赶上阁，却两番被黄衫羽士发出无相神功，最后被其扫中，只觉两眼发黑，喉头发甜，已然受伤。<br />
<br />
　　却听那黄衫羽士也大声惨啸，黄影疾射，一晃而逝，啸声似已直上霄汉。<br />
<br />
　　葛琳就知，虽然自己伤在他的手中，但他也未逃过自己这一掌，黄衫羽士可是伤上加伤，是故惨啸而去。<br />
<br />
　　这时可顾不得了，自知着了无相神功，已然受了内伤，若不即刻运气，活血调元，以内功治疗，此外别无药可以医治的。<br />
<br />
　　当下赶紧就在阁中盘膝而坐，也顾不得此间是否尚有敌方人物，若然再被人袭击，葛琳可说毫无抵抗之力了。<br />
<br />
　　他却不知，那左冲并未回岛，此间除了黄衫羽士之外，再无他人，且那黄衫羽士亦受伤不轻，运真气护他内脏，飞身上了半崖间那石洞，赶紧活血调元。<br />
<br />
　　这两个任谁一入，只要功力恢复得最快的，可就稳操胜券了，而且若论功力，葛琳姑娘怎及得黄衫羽士，必是黄衫羽士先复元无疑，那时葛琳必然险极，偏偏儿的，葛琳姑娘那鹦鹉最是灵异，当黄衫羽士与葛琳对敌之际，它可是一直在两人头顶盘旋，一见主人受伤，立即振翅疾飞而去，将玉麟引来。<br />
<br />
　　那鹦鹉虽是灵巧，但怎能将所见之事道出?若然玉麟照它示意，趁那黄衫羽士运气调元之际，将这老怪物制服，今晚两人轻易即可脱险，却不料玉麟一则不知这黄衣老人即是黄衫羽士，更不愿乘人于危，是以将这大好机会错过。<br />
<br />
　　且说玉麟与左冲两人，眨眼间，对了十数个照面。左冲虽然练得无相神功，只因习这神功不久，故仅三四成功力，且因他以无相发掌之故，玉麟得以趋避迎击，是以左冲武功虽是神奇，却奈何不得玉麟，两人一时间，斗得难分难解。<br />
<br />
　　又斗了顿饭功夫，玉麟先是慑于他武功神奇，是以但求无过，不求有功，一直守多于攻，待看出左冲武功，不过如此，除了轻功较在自己之上外，论功力却不及自己，是以渐将太乙神功发挥无上威力，左掌吸引之力同时加强，竟然立将左冲飘浮不定的身形阻滞，那神奇的轻功也不再似先前灵活。<br />
<br />
　　玉麟大喜，眼看胜这左冲，只在眼前，两种功夫威力陡增之下，那左冲已节节败退。<br />
<br />
　　忽听阁后崖上，震天价一声大震，霎时间，乱石有如雨点般落下，同时闻那大震中，传来震慑心神的一声怒啸。<br />
<br />
　　玉麟不敢分神，但此声传自崖上，显然是那黄衣老人所发无疑，暗喊声不好，只是此刻松懈不得。却见那左冲面上泛出喜色，似要往后撤身。<br />
<br />
　　此刻端的千钧一发，若待那黄衣老人下崖，葛琳姑娘岂有命在，若然不将这左冲立即制服，自己又怎能往援?当下狠狠的一咬牙，振奋神威，全身功劲贯注掌心，未容左冲撤身，猛的一收，左冲两端尚未离地，立觉份强大吸力滞阻，方缓得一缓，玉麟早已霍地一掌推出。<br />
<br />
　　他这一掌看似缓慢，却用上了十二成劲力，立将闻声疏神的左冲劈出一丈余外，叭哒一声，倒地不起。<br />
<br />
　　玉麟也不管他死活，当左冲被他一掌劈出之时，猛一跺脚，已腾身直扑阁楼，恰与崖上凌空而下的一团黑影同时。<br />
<br />
　　玉麟灵机一动，单脚一点屋沿，身形一倒，立又翻身下阁，果然，那团黑影本是向那阁楼飞坠的。竟因此斜剌里一掠而下，好快的身法，分明玉麟是当先下阁，那黑影却反而抢在他的前头。<br />
<br />
　　玉麟心头大惊，身未落下，霍地一个鹰翻，落地已是两丈之外，同时也已看清，果然是那黄衣老人，他尚不知，这老人即是黄衫羽士，若他适才不灵机一动，趁两人身形均未看清之际，半途将他引下阁来，葛琳姑娘只怕早遭毒手了。<br />
<br />
　　那黄衫羽士一见不是那丑丫头，却又是一个少年，适才着了那丑丫头的道儿，这又再被这少年蒙混，老怪物这个气可就大了。<br />
<br />
　　黄衫羽士运行内功，治疗内伤之时，先前因伤了内腑，有气也不敢发得，是以元气刚复，那满腔怒气，等不得向那葛琳发泄，身在石洞之中，立时两臂挥处，将两洞石壁劈成粉碎，可见这老怪物心中之恨，已到了无以复加地步，只想飞身到阁，一掌将那丑丫头劈成肉泥，哪知却在半途被这小子蒙混住了，错将他当成葛琳，是以这老怪物的满腔怒火，立即转向玉麟身上来了。<br />
<br />
　　玉麟先在与左冲对敌之时，早就惊疑，没料到半年间，那左冲武功竟然增了一倍也不止，此刻已然悟出，必是那左冲逃出长离岛后，被这黄衣老人收其为徒，是则这黄衣老人武功不知何等高绝了。<br />
<br />
　　玉麟心存戒惧，不自觉的忙往后退，早听那黄衣老人干裂裂的一声怪笑，瘦如骷髅的五指收而复张，遥向玉麟虚轻地拍出。<br />
<br />
　　玉麟已然和左冲对敌过，知道这奇异怪掌的厉害，未容那无形掌力袭到，旋身一转幌，早到了黄衫羽士身侧，他可是不服气，右臂一抡，离身数尺。已是一掌劈出。<br />
<br />
　　黄衫羽士万没料到，这少年竟能避过无相神功，而且还发掌相攻，更是怒不可遏，对玉麟发来的掌理也不理，两只怪爪忽地齐收猛张，他尚未挫腕外吐，玉麟的掌已然袭至。<br />
<br />
　　哪知这一掌却如中败革，玉麟骇然，霍地见那黄衣老人双腕一挫，又是震慑心神的一声怪笑。<br />
<br />
　　玉麟知道不好，惶然间，正想转身，猛然一股劲风，当先自侧面袭来，即时立身不住。<br />
<br />
　　玉麟左掌赶紧护肋，右掌一穿，借势斜窜。<br />
<br />
　　他这里方才离险，即闻一声急促的惊呼：“快退后三丈!”<br />
<br />
　　难怪侧面袭来这股劲风猛而不厉，闻声已知是葛琳姑娘下阁来了，真个危机一发之际，葛琳恰好复元赶来。<br />
<br />
　　说时迟，玉麟身子尚未着地，闷雷似的爆声已然入耳，那适才空身之处，已被黄衫羽士的无相神功，劈成了两个深坑。<br />
<br />
　　同时右臂一紧，葛琳已在急呼：“快走!”<br />
<br />
　　玉麟单脚一点地，随葛琳这一猛带之势，两人再又凌空而起，落地又是数丈之外。<br />
<br />
　　却又听葛琳在耳边悄声急道：“快奔岛后隐身，由我断后。”<br />
<br />
　　玉麟曾亲见这葛琳姑娘，一招震退了两个天山老怪和情魔。现今却恁地惶张，更可见这黄衣老人端的厉害，但分明葛琳亦曾受伤，察言观色，亦知她非这黄衣老人敌手，是则岂能独自先逃，不但不遵葛琳之嘱，立时奔往岛后，反而转过身躯待敌。<br />
<br />
　　那葛琳匆匆一语，已然返身向迫来的黄衫羽士迎去，她虽明知正面以功力和黄衫羽士相拚，绝非敌手，但要让玉麟先逃出去，非得阻他一阻不可。<br />
<br />
　　黄衫羽士见葛琳亦是刚愈内伤下阁，他已将这丑丫头恨之入骨，先前一时大意，着了她的道儿，此刻眼见少年即可立毙于无相神功之下时，却又被她救走，就更是怒上加怒，怪声怒叫道：“丑丫头，嘿嘿!看你还敢施狡狯不!”<br />
<br />
　　声出口，瘦如骷髅的怪瓜，忽地一收，缓缓张开。<br />
<br />
　　葛琳早然不敢轻视，但心里却松了不少，此刻方知，他这无相神功，尚不能发于无形。<br />
<br />
　　虽说如此，葛琳却仍不敢怠慢，觑定他的有相掌势，说时迟，黄衫羽士挫腕一吐，葛琳早展开移位换形的功夫，向左飘身，避过正面。<br />
<br />
　　须知那移位换形的功夫，是轻功的登峰造极，移位时身形不动，对方也无法捉摸，快速已极，葛琳方避开了正面，未容黄衫羽士撤掌，已飘身疾进，两臂齐出，她想的蛮好，知以功力相拚，非是这老怪物对手，故而展开捕风捉影的功夫，要给这黄衫羽上吃点苦头。<br />
<br />
　　哪知葛琳身法虽快极，但她这功夫亦是忍大师自达摩宝经中得来，葛琳到底年轻，如何暗算得了黄衫羽士，只听他又干裂怪声大笑，未撤掌已翻腕，横里向葛琳袭去，而且身形不动，以逸待劳。<br />
<br />
　　葛琳大惊，适才不该轻视他这有相发掌，此刻欺身之近，要撤身如何来得及。<br />
<br />
　　正在错步化解，那黄衫羽士背后，一股强劲无比的劲风已袭到，原来是玉麟未遵葛琳之嘱，不愿让她独当强敌，一见黄衫羽士向葛琳出手之时，早见他施展的，正是左冲的同一种功夫，那左冲已然了得，这黄衣老人必更厉害，生怕葛琳不敌，是以葛琳移位之时，他已蓄内劲，猛施太乙神功，自黄衫羽士身后抢步袭到。<br />
<br />
　　这一来，成了三人同时动手，黄衫羽士腹背受敌。<br />
<br />
　　黄衫羽士已然尝过葛琳的苦头，对背后这少年再也不敢轻视，就截掌之势，长袖一拂，右掌向下虚按，只见黄影疾射而上，那黄衫羽士已凌空拔起三丈多高，拧身已再向数丈外落去。<br />
<br />
　　葛琳和玉麟两人同时走空，葛琳见玉麟并未听话奔往岛后，虽然适才自己遇到险招，若非玉麟相助，端的险极，但今天自己连合二人之力亦难胜得黄衫羽士，自忖凭自己所学，只要小心应付，虽然胜他不得，但自保也许尚还能够，多一个玉麟，却大是可虑。<br />
<br />
　　此刻一见黄衫羽士，躲避自己两人前后夹攻，冲霄而起，机不可失，右臂一穿，冒着玉麟凌厉的掌风，早到了他的身侧，喝一声，“快走!”抓着玉麟的胳膊一带，平地一掠数丈。<br />
<br />
　　玉麟已知她的意思，也将轻身功夫施展到了极限，两人一前一后，快似流星赶月，眨眼已出去了二三十丈。<br />
<br />
　　只听黄衫羽士在身后怪叫连天，这老怪物知又上了大当，怒啸不已，而且啸声已近，两人哪敢怠慢，拚命向岛后飞逃。<br />
<br />
　　黄衫羽士哪容他们逃出手去，真个三十岁的老娘，倒绷了孩儿，若然连这个丑丫头，伤了自己不说，还要将这少年带着逃走，自己这数十年苦练之功，岂不是白费了么?还有何颜面见人，那就更不要说称雄江湖了，最主要的还是，宝经中的武功尚未练成，若容这两个男女少年逃出岛去，只怕因此将仇人大批引来，那岂不可虑。<br />
<br />
　　是以黄衫羽士怒极，见两人向岛后逃去，从后就追，若然葛琳是单独一人，却也不怕他追上，而且移位换形的轻功已练到了火候，黄衫羽士绝不能一时追上她，但是有一个玉麟在傍，却不同了，玉麟轻功虽然也是不弱，可是怎能与移位换形的轻功相提并论。<br />
<br />
　　他们两人不过抢先一步，出去得虽快，但黄衫羽士追得也快，还不到半里地，黄衫羽士，那怪啸之声，已越来越近，直似在身后数丈之内发出一般。<br />
<br />
　　玉麟一面在狂奔，瞧见葛琳面现惶急之容，虽然强敌眼看追上，却不舍自己而独自逃走，不由心中又愧又难堪，又是感激。<br />
<br />
　　心想：“本来她可逃出去的，若因我而使她遭险，如何问心得过，而且若被追上，两人同时不能幸免于难，还不如我一人与这黄衣老人一拚，以免两人同归于尽!”<br />
<br />
　　但知若葛琳姑娘知道自己这番心意，她定要阻止，耳听黄衣老怪物已然直逼身后，若然再缓，只怕连葛琳也逃脱不了，觑着葛琳姑娘面上的惶急之色更甚，而且这般时候，仍然不舍自己，暗地里一咬牙，心意立决，同时暗运太乙神功，霍地探步旋身，迎着直逼前来的黄衣老怪，吐声出掌。<br />
<br />
　　葛琳料不到他有此一拳，冲出去五七丈远，方才收住了势子，玉麟却是反方面迎击黄衫羽士，是以两人一进一退之间，已相隔了十丈开外，葛琳这一惊，非同小可。<br />
<br />
　　那黄衫羽士亦是大出意外，玉麟的太乙神功原非普通武功可比，纵然玉麟功力不足，亦不等闲，黄衫羽士骤然被袭，发掌相对慢得一慢，已被玉麟的掌力逼退了数步。<br />
<br />
　　玉麟突然间一招见功，不容黄衫羽士缓势，霍地左右两掌齐发，连出三掌。<br />
<br />
　　只听黄衫羽士怒啸更厉，玉麟最后一掌方才发出，只觉一股无形反掌之力，已然直逼近身，狂飙倒卷，两种有形与无形凌厉劲力，已然同时袭到!<br />
<br />
　　玉麟陡觉窒息，眼看命丧黄衫羽土掌下，不由两眼一闭，哪知蓦地近身压力一松，娇叱之声入耳。身前突闻一声大震，斜刺里又觉一道猛而不厉的掌风，逼得他踉跄退出几步，已堪堪躲过黄衫羽士这一掌。<br />
<br />
　　玉麟凭直觉，已知是葛琳返身前来抢救自己，原意本是自己想与这黄衣老怪物一拚，好让她逃走，却不料现刻反而让她正面为敌。<br />
<br />
　　玉麟一心为葛琳着想，那葛琳岂又会舍他而去，这一来再要撤身逃走，如何能够，说不得，玉麟也只好再回身猛扑。<br />
<br />
　　就在这一瞬间，那葛琳与黄衫老人又对拆了几掌，只是葛琳不敢撄其锋，一味闪展腾挪，玉麟刚回身抢到，忽听葛琳又一声娇叱道：“老儿，你再尝尝这个!”<br />
<br />
　　原来葛琳捉空儿又取了把松针在手，趋避其势，从傍一掠之际，扬手已向他五官掷去。<br />
<br />
　　葛琳自知万难伤得黄衫羽士，但他攻势太以凌厉，这一把松针，不敢存侥幸之心，只想将他的攻势缓得一缓，以便找机会再逃。<br />
<br />
　　黄衫羽士确也不敢轻视，猛又挫腕兜袖，玉麟恰在这时赶到，似排山倒海般推出一掌。<br />
<br />
　　黄衫羽士一时间要迎敌两人，尤其是葛琳的松针，出手太损，面上五官是他全身弱点，发针又太近，饶他武功再高，也不禁着忙，而玉麟这次简直是拚命，掌风又迥异先前，倍觉凌厉。<br />
<br />
　　黄衫羽士哪敢怠慢，兜袖护面门，逼得他连忙后退。<br />
<br />
　　恰在这时，蓦见火花一闪，正是发自黄衫羽士那阁楼之处。<br />
<br />
　　黄衫羽士就是闭上眼睛，也知道岛上的方位，如何不知巢穴有失，葛琳和玉麟是在对面，更看得清楚，分明有人相助，这把火放得恰是时候，两人心中都是一喜。<br />
<br />
　　黄衫羽士疯狂般一声大吼，震得四周树叶有如雨落，遥向两人猛施无相神功，也不管伤得两人不，已直向他的巢穴奔回。<br />
<br />
　　葛琳和玉麟喜而未忘戒备，相隔又远，各自让过他这一招无相神功，那玉麟却退后了两步，方才站稳。<br />
<br />
　　葛琳吐了一口气，说：“老怪物这一去，够他忙的了，嗳唷!今儿个好险!”<br />
<br />
　　说着，举袖在额上一拭，似要擦去额上的汗珠，哪知袖子在额上一拭，却又放下，“哧噗”的笑出声来。<br />
<br />
　　玉麟心说：“这葛姑娘的性情儿倒有些和凤儿相似，强敌才去，又复嘻笑。”<br />
<br />
　　玉麟不知放火他失笑之故，但见葛琳的袖子不过略一沾额，即一笑而罢，他自己却拭个不停。<br />
<br />
　　玉麟也未在意，心说：“要逃出这岛屿，这可是千载难逢的机会!”哪知葛琳望着那火光之处，两眼一眨也不眨，并无立即离岛之意。<br />
<br />
　　又想道：“是了，分明那火是有人所放，显然是使的调虎离山之计，虽不知这人是谁，但是救自己两人，已无疑问，眼看这黄衣老人已赶回去了，必不甘休，人家救了自己两人，这般就走，岂不问心有愧么?”<br />
<br />
　　忽听葛琳笑道：“我道是谁，原是它啊!可不用替它担心了，趁老怪物未追来之前，我们得快走。”<br />
<br />
　　说罢，向玉麟一招手，当先向岛后奔去。<br />
<br />
　　玉麟听她说得这般轻松，心中倒是迷惑起来，若说放火这人了得，不惧那黄衣老人，有这人前来，而她何必急急的逃走呢?是以好生狐疑。<br />
<br />
　　心中虽是大感不解，脚下可不敢怠慢，也随她身后紧跟，忽听头上有破空之声，一点黑影已疾射而下。<br />
<br />
　　玉麟方看清是那鹦鹉，葛琳脚下没停，已脆生生的笑道：“没想到你倒灵巧得很，来啊，羽奴告诉我，这火是怎么放的。”<br />
<br />
　　玉麟十分奇怪，原来那火竟是这羽奴所放。<br />
<br />
　　羽奴两翅一敛，已飞落在葛琳肩头，那葛琳脚下并没有停顿，仍是飞快的奔走，是以羽奴的两爪，刚站着她的肩头，几乎被她快速的身法，所激起来的迎面劲风扫落，只见两翅倏地一张，又腾空而起。<br />
<br />
　　葛琳一声娇笑，忙收住势子，那羽奴方又疾射而下，投入她的怀中，葛琳这才又赶紧疾走，虽是走，但玉麟可是将轻身功夫尽量施展，方才没有落后。<br />
<br />
　　只听葛琳一面走，一面爱抚着那羽奴问道：“那火真是你放的么，好啊!快告诉我，是怎么放的?”<br />
<br />
　　又听那羽奴在葛琳怀中叫道：“灯啊!灯啊!”<br />
<br />
　　葛琳早又脆生生的笑起来，说：“啊!原来是你把吊灯弄下来了，果然灵巧得很，羽奴真乖。”<br />
<br />
　　玉麟在身后听得明白，万没想到两人正在危急之际，却被这鸟儿救了，也爱煞了这羽奴，真想赶上前去，也将那羽奴爱抚一番。<br />
<br />
　　这岛屿本来不大，这时两人早绕到岛后，玉麟见葛琳不奔水边，反而向岛上奔去，心中一时又大惑不解起来。<br />
<br />
　　忽见葛琳脚步一停，向岛上打量了一阵，随向右上方一指道：“那面林木最是密茂，我们向那面去如何?”<br />
<br />
　　玉麟已知她是不甘心就此离开，本来么，葛琳奉师命侦查那达摩宝经，既知落在此间，哪会就此离去。<br />
<br />
　　当下忙道：“葛姑娘如有差遣，虽赴汤蹈火，也不敢辞。”<br />
<br />
　　语声未毕，忽远远地已传来怒啸之声，闻声已知是那黄衣老人所发，想是他已将那火熄灭，故而再又追来，这老怪物必更怒极，若被他追上，只怕两人更不是敌手。<br />
<br />
　　葛琳的面色始终不变，急道：“快走!老怪物轻功太高，稍迟可就走不脱了!”<br />
<br />
　　只见她一伏腰，身形犹如一条黑线已向上飞驰而去，玉麟也跟踵狂奔，耳听身后啸声虽近，但显然是在岸边追寻，不曾料到他们是奔向高处，是以放心不下。<br />
<br />
　　忽见眼前一暗，原来已然进入了茂林，只见四周尽是参天大树，枝叶太密，月光照射不下，林中地上，茂草更是高与人齐，若然在此隐匿，黄衣老怪万难寻到。<br />
<br />
　　两人方才入林，葛琳已悄声道：“你在此间等我，我去去就来。”一语未罢，即已斜刺里窜出林去，玉麟见她去的方向，知她是趁黄衣老人追来之际，巢穴之中无人，此去必是搜寻那达摩宝经去了。<br />
<br />
　　玉麟看她的身形一晃而逝，不由心中惭愧，忍大师曾嘱自己相助于她，没想此刻无能为力不说，倒反而成了她的累赘了，只因她匆匆的将自己带至这茂林中来，而又独自去了，这不是很显然么?<br />
<br />
　　耳听湖边之上，那黄衣老人怪啸之声，飘忽不定，显然追寻两人不着，东奔西扑，狂怒已极，这茂林离那湖边，至少有半里之遥，那怪啸之声入耳，竟能慑人心神，这黄衣老怪物的武功高得简直骇人。<br />
<br />
　　蓦然间，忽听狂嗥怒吼之声，已向岛那面去了，心中立时大惊，闻声已知他是奔回巢穴去了，心说：“不好，若然他与葛琳姑娘相遇，葛姑娘怎是敌手!”<br />
<br />
　　想至此，立忘了自己的武功和那老人相差太远，只担心葛琳安危，当下毫不迟疑。循葛琳出林去路，也向岛那面奔去，哪知奔出尚不到一里远近，倏地眼前人影一晃，左臂一紧，已被抓住。<br />
<br />
　　玉麟虽未看清人影，但闻声已知葛琳返来，心中甚喜，忙收步挫腰，随葛琳身后，奔回茂林，直到深入了一里多地，见眼前的葛琳，似乎脚下越来越慢，先尚以为她是因远离了黄衣老人巢穴，用不着再狂奔了，哪知忽地见她晃悠悠的一个踉跄，身子直往一旁跌去。<br />
<br />
　　玉麟大惊，忙抢步一伸胳膊，葛琳又站定了，林中树木本密，恰好背脊已倚在一棵树上，只听她喘气不已。<br />
<br />
　　玉麟以为她已受伤，但她的脸色始终不变，此刻虽惨白得怕人，但知道是在月下，亦是这般面色，是以看不出有异来，只是以她的武功与功力，这一阵狂奔，绝不能令她如此。<br />
<br />
　　正惊疑间，只见她倚在树上的身子已萎顿的慢慢向下滑去，仍是喘息不已，两眼也闭上了。<br />
<br />
　　玉麟不容再怀疑了，两手倏伸，插入她的肋下，只觉她的身子仍在往下沉。<br />
<br />
　　这才急了，顾不得男女之嫌，撤出一条臂来，忙将她抱起，因这林中草深之处，可以没人，此间亦齐半腰，无法将她放倒地上。<br />
<br />
　　玉麟急忙向四下里一看，只见右面似乎隐隐现出嶙峋的怪石，草不多，而怀中的葛琳，自被他抱起之后，连动也不曾动一下，虽仍喘息不已，但已渐渐微弱。<br />
<br />
　　玉麟哪敢再犹豫，忙不迭奔那怪石之处而去，一看，巧啦!原来这已是茂林尽处，适才所见的嶙峋怪石，原来是一个高崖的崖脚，皆因乱石满地之故，是以杂草少，而且不长，那乱石之后，正好有一个崖穴，深不逾丈，地虽倾斜，但却尽是沙土。<br />
<br />
　　玉麟忙将葛琳放下，还怕那黄衫老人寻来，以自己一人之力，自保已是万难，那就别说保护全然无抵抗能力的葛琳了。<br />
<br />
　　忙返身向外一打量，不由大放宽心，皆因无意中发现的这崖穴，隐秘之极，前面那一排怪石，有两人高下，恰好将这崖穴屏障住了，又因昏黑之故，只要不出声，就是有人来到近处，也难发现，暂时间在此藏身，必可无虑。<br />
<br />
　　玉麟放了心，忙返身到葛琳旁边，俯身看时，葛琳兀自仍然两眼紧闭，喘息之声虽未再微弱下去，但却已急促起来，显然她是受了内伤。<br />
<br />
　　玉麟急得直搓手，显然那葛琳去搜寻那宝经之时，被黄衣老怪折回遇上，不敌而受了内伤，只看她这般模样，所受之伤定是不轻。<br />
<br />
　　困于恶水环绕之下，孤岛绝域之中，外有强敌，现今葛琳伤得又恁地严重，玉麟如何不急，这时可顾不得男女之嫌了，虽是女儿家的玉体，尊贵之极，但救人要紧，当下忙将葛琳的衣带解开，皆因葛琳显然受的内伤，其伤在胸上之故。<br />
<br />
　　春三月，天气嫩寒，那葛琳穿的因是单衣，故有好几层，玉麟虽为救伤而出此下策，但他已近弱冠之年，好逑之岁，半年来，每日与凤儿耳鬓厮窘，肌肤相亲之际，尚且难免动情，何况这般为一个少女宽友解带。<br />
<br />
　　须知玉麟并非好色之徒以貌取人之辈，况这葛琳姑娘一身的武功远在他之上，令他钦佩万分，那甜美的声音和成熟的少女的温婉，对玉麟来说，已掩尽她无盐般的面貌，况在这崖穴昏黯之中，又不见其丑，而只觉横陈在面前的，是一个成熟的少女，是以，那玉麟为其宽衣解带，虽性念不生，又当心急她的伤势之际。仍然难免心中砰砰。<br />
<br />
　　解去一层又一层，玉麟只觉一双手不自禁的微颤，是因触到她温香软绵的玉体?抑或是最令他担心的，她受饬的轻重立判之故，而使他两手微颤，不自知，也不遑深究。<br />
<br />
　　但当他解开葛琳最里一层衣服之时，连他的呼吸也急促起来，紧张得简直有似窒息。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第28章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第30章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
