
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第20章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第22章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　却听那紫薇已在悄声儿道：“原来是少公子。”<br />
<br />
　　玉麟心说：“果然我猜得不错，这少年正是那情魔之子，倒要听他们说些什么?”<br />
<br />
　　那百花公子是花丛的魔王，那知他这儿子却腼腆得紧，紫薇斜着眼儿一瞟，他那脸蛋儿早红了。<br />
<br />
　　紫薇咬着嘴角儿，才没有笑出声来。说：“少公子，你来做甚?”<br />
<br />
　　那少年吞吞吐吐了半天，方说：“紫薇姊，听说掠来了一个姊姊，是么?”<br />
<br />
　　紫薇轻声笑道：“是啊!而且标致极了，真个天仙似的，你问她做甚啊?”<br />
<br />
　　玉麟全神贯注，想那紫薇定要说出凤儿囚禁之处来，哪知方说至此，蓦地听得当当地惊来几声钟响。<br />
<br />
　　紫薇已“咦”了一声，说：“怪呀，神君和公子刚到不久，怎会就有客人来访?”<br />
<br />
　　原来这是泗岛神君的规矩，外面的人若有禀报，即以钟声传讯，那钟声次数，各有一定，所以紫薇知有客人前来。<br />
<br />
　　那少年却不管那钟声，似再要催问，却见紫薇刚伸出个指头儿，在唇上一按，示意他噤声，早见珠帘起处，两个少女已出得屋来，在门外侍立，紧跟着那百花公子已缓步而出。<br />
<br />
　　那少年趋前，叫了声“爹”。情魔妖媚而又冷削的脸上。却无丝毫感情流露，说：“有远客来此，随我来。”说着，已径向屋前走去了。那少年似无可如何。只好跟在后面，出屋而去，随见紫薇归入那八钗行列中，随侍左右，一拥而出。<br />
<br />
　　玉麟见一瞬间，屋中之人走得干干净净，心中大喜，这可是天赐良机，趁此时屋中无人，正好进入一探。<br />
<br />
　　侧耳听那十数人的步声，已去得远了，当下力贯右臂，掌心贴着窗户中间，暗运内功一震，那窗户一声轻响，玉麟借势已跃进屋内。为了要留迟路，并不将窗关上。<br />
<br />
　　玉麟脚一点地，已晃身到了珠帘边，探头往内一看，见里面已无人迹，靠里边却有一道小门，亦有珠帘，忙一掠而入，到了那门边，掀帘看时，不由大喜，果见凤儿斜倚在一张锦榻之上。<br />
<br />
　　玉麟哪还有心去看这屋子的陈设，目光一扫之下，见屋内无人，并见凤儿手足并无束缚，忙道：“趁此时无人，凤妹快随我逃出去。”<br />
<br />
　　哪知凤儿在见到玉麟之时，曾面现惊喜之容外，却不言不动。<br />
<br />
　　玉麟大惊，一踏到了那锦榻之前，就知她已受了暗算，因怕有人前来，顾不得询问，想将她先救出屋子再说。哪知伸手刚一接触凤儿的身子，凤儿已浑身颤抖，玉麟看出有异，赶紧缩回手来，并见凤儿在强忍痛楚，但仍一脸倔强之色，这时方听她说道：“王哥哥，我的天柱穴被那老魔用特别手法点中了，动弹不得，你试解解看。”<br />
<br />
　　须知那天柱穴，是人身十二麻穴之一，一被点中，即如瘫痪了一般，但触体却不会痛苦。枯竹老人点穴亦有独特工夫，凤儿已得其真传，并能运气活血，既然她解不开，自己恐也是白费力。<br />
<br />
　　那天柱穴是在后头两侧，但要替她推宫活血，却非将她翻转身来不可，因为人身四大脉主要的“督脉”，是在背后，带、衡、任三脉，方在两侧和前胸，凤儿既然触手即痛苦万分，怎能将她翻转身来?<br />
<br />
　　凤儿已看出玉麟的犹豫来，忙道：“休要管我痛楚不痛楚，若不快动手，待会有人前来。那才糟呢?”<br />
<br />
　　玉麟亦知不能延缓，说：“那么，凤妹你忍住一时痛苦，我动手了!”说着一咬牙，将凤儿翻转身来，下手虽轻，但凤儿头上那汗珠，比黄豆还大，一颗颗往外渗出，瞬已沉了满面，却咬紧牙关，没有出声。<br />
<br />
　　玉麟看着，心中好生不忍，但又无法，那知他刚要运掌推拿，忽听身后一声低喝道：“且慢!那样解不开!”<br />
<br />
　　玉麟大惊，飘身到床头。同时已早立掌当胸，忙看时原来是那情魔之子，不知何时已立在门口，将手连摇，故人之子现身，而且自己毫无所觉，怎得不惊?<br />
<br />
　　但听他那声低喝，和现已对面，却无敌对之色，因之又大惑不解。<br />
<br />
　　那少年回头探望，似放心无人前来。这才快步走进，对玉麟毫不理睬，两眼怜惜万分的望着凤儿，自言自语道：<br />
<br />
　　“嗳唷，怎这么忍心，叫她这么娇柔的身儿，如何受得了。”<br />
<br />
　　这少年来到切近，玉麟见他面如美玉，姣媚若美女，面庞儿又红又白，白中透红，红中泛白，真个桃腮带靥，恰似出水莲荷，自言自语之时，更露出两排碎玉，若非身着男装，绝不会相信他是男儿之身。<br />
<br />
　　少年来到床前，这时，凤儿已强忍着痛苦，转过头来，亦是一脸惊疑之色，连痛苦也忘了。<br />
<br />
　　少年却掉头对玉麟叱道：“你怎么恁地鲁莽，全没些怜惜之心，女儿家的身子，那来你这么移动得的，何况她被透骨打穴之法，点了穴道，岂是你解得开的，你这么毛手毛脚，岂不令她受苦而无益么。”<br />
<br />
　　那少年说时，一脸的薄怒娇嗔，不但未含敌意，而且似比玉麟对凤儿还要怜惜，倒令玉麟哭笑不过，但玉麟既知他是情魔之子，岂可不戒备的，又知那透骨打穴，是打穴中最厉害的手法，如非气功精纯，或有极其阴柔的功夫，不能施为，自己更解不开，因此，一面戒备，一面看他伸皓腕，五指作蓝花状，先是悬在凤儿背上，渐渐掌心下落，轻轻贴在凤儿的灵台穴上，缓缓下移，直移后海底穴上，然后又向上轻推，回到灵台穴。<br />
<br />
　　再看凤儿，不但无痛苦之状，而且闭上了眼睛，似随着他的手掌移动，痛苦渐消，已现舒适。<br />
<br />
　　玉麟对他的敌意也不完全消除，只是更加疑惑。万万想不到敌人之子，会来解救凤儿。<br />
<br />
　　那少年周而复始地推移了三遍，说：“好啦!我爹也忒狠心，怎忍心下得了这样重手。”<br />
<br />
　　嘴里再说好了，手却没离开凤儿的身子，移到凤儿的头上，轻抚着她的秀发。<br />
<br />
　　那知凤儿霍地翻身，左手一格，右掌早出，“啪”地一声脆响，打了那少年一个脆生生的耳光。<br />
<br />
　　适才凤儿浑身动弹不得，不然，她是个女儿身，岂能容一个不相识的少年男子，为她推拿，虽是又羞又急，但也无法，又知他是敌人之子，就将满腔仇恨，加到他身上去了，是故，穴道解开，刚能动弹，即翻身坐起，给他一个耳光。<br />
<br />
　　须说这情魔之子，既能解得开透骨打穴，武功那还弱得了，却因他在被情魔百花公子送来此间后，一直在女人堆中长大，从来不知冤怨仇恨，满怀尽是惜玉怜香，那凤儿又千娇百媚，他一抽空溜回来。一见凤儿，早生爱惜之心，故为她推宫活血，哪料她会出手打他。<br />
<br />
　　那少年被打得一愣，凤儿却因穴道被点得太久，又是暴起身来打那少年，站立不稳，脚下一踉跄，已向床边跌去，玉麟已抢上前，忙伸手去扶。<br />
<br />
　　那少年却站得太近，竟没顾得那掌打得不轻，脸上仍火辣辣的痛，伸手一抄，已将凤儿拦腰抱住。<br />
<br />
　　凤儿可就急了，用上全身猛功，双掌贴着那少年胸上，猛往外推，须知枯竹老人同时传授玉麟和凤儿的气功，凤儿限于禀赋，虽不及玉麟功力之深，但已非同小可，又是贴身运掌，那少年如何禁受得起，立被震退，还幸凤儿这时体力未复，虽被凤儿遽然发难，倒也未曾受伤，玉麟本来也已到了跟前，这时玉麟若趁机出手，恐怕那少年武功再好，也早没命了，但他人甚淳厚，这少年虽是敌人之子，但人家好意来救了凤儿，怎能出手伤他，又见他被凤儿震退，却仍无敌意，只是满脸迷惑凄惶之色，也就不再敌视，忙道：“凤妹，你能走么?”<br />
<br />
　　凤儿瞟了那少年一眼，哼了一声，因被那少年推拿，后又拦腰一抱，面上羞红未退，余怒未消，大概也因那少年未存敌意，故一跺脚，也未答玉麟，飘身一掠，早穿帘而出。<br />
<br />
　　那少年大概惊奇他这好心未得好报，一时间竟惊惶失措，玉麟更不理他，见凤儿已穿帘走了，赶紧也随后追出。幸这时外间亦无人。<br />
<br />
　　玉麟以为凤儿定是从后窗出去的，哪知他赶出那暗间，凤儿的身影，已在前面门口一晃而没。<br />
<br />
　　玉麟大惊，心说：“前有强敌，你这出去，不是送死么?”可是在人巢穴重地，又不能出声喝止，只好猛往外闯，想在敌人未发现她之时，将她截住。<br />
<br />
　　须知凤儿天性，最是要强，又最任性不过，虽明知不是两魔敌手，但适间被掳，到得此间后，又被点了半天穴道，那肯甘休，待得玉麟赶出，凤儿已踪迹不见。他可就急了，赶紧追出，幸好这里无人，见前面假山地势较高，又可隐蔽身形，即一掠面上。<br />
<br />
　　假山前相隔不过数丈，即是那座灯火通明的楼阁，楼窗大开，是以相隔这块空地上，亦明如白昼，又见有白衣侍者穿梭而行，要通过这块空地而不被发觉，却而不易，但凤儿仍是踪迹不见。<br />
<br />
　　玉麟知凤儿轻功不在自己之下，人又刁钻得紧，吃了次亏，虽然任性，想来也不敢大胆闯出，倒是先侦敌情要紧。<br />
<br />
　　只见对面楼下那大厅中，泗岛神君仍高居座上，身边站定那四个僮儿，正有十数人打外面进去，情魔百花公子在前，身后跟着两个怪人，装束特异，长发披肩，一个身躯高大，一个矮小。<br />
<br />
　　玉麟心中一动，情魔百花公子说去迎接远客，想来即是指这两人，这魔头既然亲出迎接，这两人必有大来头，他哪知道，来人是天山两个老怪，高大的一个是千面人谷灵子，矮小之人是鬼影子侯扬。<br />
<br />
　　千面人谷灵子在苗疆云雾山，洪盘峒中，虽然报得当年一掌之仇，掌劈昆仑老人，致昆仑老人重伤而死，但最后却伤在邱丐道手中。逃回天山后，又苦练了将近十年，不但他那独门功夫雷音掌，更见威力，并已练成缩骨蚺形之法，别看他身躯雄伟，却可于眨眼间，缩成个三尺之童，霎眼又可成为伟丈夫，成了真个名符其实的千面人。<br />
<br />
　　十年前千面人下天山，一者要报一掌之仇，并自以为武功天下无敌，要想称霸武林，哪知竟当着那多江湖高手之前，败在邱丐道手中，此恨怎肯甘休，这才再与情魔百花公子，和红鸣婆等勾结，大聚梵净山中，要与侠道中人决一胜负。<br />
<br />
　　这般人虽然和侠义道中人，都有一天两地恨，三江四海仇，但却同有再败之辱，故这次加了小心，若非有必胜把握，绝不轻举妄动，同时四处邀约能手。都知情魔师叔泗岛神君，海上称尊，座下四个童子也个个了得，故由情魔远走泗嵊岛，邀其前来帮忙相助。千面人谷灵子和鬼影子侯扬算计他们也该来了，是故迎将前来。<br />
<br />
　　须知现今江湖道上，遍布有他们的党羽，泗岛神君与情魔，毁舟奔了大别山，两人知悉，即连夜赶来。<br />
<br />
　　且说情魔将天山二怪迎入，八钗分两行，随后鱼贯而进，列于两侧。<br />
<br />
　　那泗岛神君海上称尊，向来目空四海，今日上岸闲游之时，与捉弄了姬勿恶，喜孜孜追赶玉麟而来的凤儿相遇。经舟中侍者指认，她即是火毁坐舟之人，泗岛神君大怒。即命四僮儿上前，将她围困。<br />
<br />
　　若论四僮儿武功，个个了得，凤儿以一敌四，岂是敌手，战得精疲力尽之时，泗岛神君不耐，伸手即将她擒下，却不料这是离火真人乘虚而至，怒发赤阳掌，将两只巨舟焚毁。<br />
<br />
　　别说情魔等人，远渡汪洋，将泗岛神君迎来，是要引为奥援，那泗岛神君又何曾将中土人物放在眼里，没想偏由凤儿误打误撞，招来了离火老怪，坐舟之毁，虽是被其偷袭，但也面上无光。<br />
<br />
　　泗岛神君平素已是狂傲，这时要掩饰面上无光，就更托大，见情魔引得天山两怪入来，仍高居上座，动也不动，直如不见。<br />
<br />
　　百花公子上前禀道，“天山两位老英雄，远道来迎。”<br />
<br />
　　泗岛神君一摆手，说：“一旁看座。”神态狂傲十分，早有侍者捧来两个绵凳，列在泗岛神君左侧。<br />
<br />
　　天山二怪岂是等闲之辈，何曾下过人来，早在心中不悦，若非现当求人相助之际，绝不受这乌气，但也不卑恭拱拱手道，“神君远来，我兄弟迎迓来迟。”<br />
<br />
　　情魔见师叔这般对待天山二怪，倒有些过意不去，鬼影子侯扬还在罢了，千面人谷灵子武功只在他之上，自己平日亦要敬他三分，师叔这般目中无人，倒教他难处。忖道：“也许师叔不知千面人武功了得，故此轻慢。”就说：<br />
<br />
　　“师叔少与中土豪杰亲近，这位谷灵子者英雄，江湖人尊称千面人，武功甚是了得，徒侄亦望尘莫及。”<br />
<br />
　　千面人谷灵子听情魔赞他，面色稍齐，眯眯一笑道：“公子过奖了。”<br />
<br />
　　哪知泗岛神君直如不闻，仍高踞座上，那种目中无人之态，千面人谷灵子和鬼影子侯扬，就有些受不了，情魔百花公子也尴尬十分，心下过意不去，即忙传令摆酒。<br />
<br />
　　咄嗟间，白衣侍者已将酒筛端整好了。<br />
<br />
　　百花公子道：“两位远道来迎，在下与敝师叔，十分不敢当，请饮一杯水酒。”<br />
<br />
　　千面人呵呵笑道：“公子说哪里话，皆因过去我们彼此不相往来，独行其是，致令那般以侠义自居之徒，纠结逞强，现今若再不合作，将来江湖之中，哪还有我们容身之地。”<br />
<br />
　　千面人谷灵子一语双关，意思是说：“别以为我仍是来求你，这可是关系着我们大家的存亡。<br />
<br />
　　泗岛神君扬眉道：“怕不见得!”<br />
<br />
　　情魔怕再说下去，话不投机，他这主人难处，忙请大家入座。<br />
<br />
　　泗岛神君在泗嵊岛中，生活不下王者，平日莫不锦衣玉食，哪曾见过千面人和鬼影子两人这般，满头乱发，衣又污破秽旧，且平索自高自大，与他们同席而饮，心中有些不愿。<br />
<br />
　　只是师侄现已相邀，碍他情面，只得勉强入座，仍高居上席。<br />
<br />
　　千面人谷灵子和鬼影子侯扬，倒无不快之色，皆因他们是与百花公子平辈论交，泗岛神君是百花公子尊长，理当上坐。<br />
<br />
　　四人入席，四僮儿与八钗，列于两侧，白衣侍者往来如梭。泗岛神君不过举杯略为沾唇，千面人谷灵子哪知礼数，酒到杯干，三五杯下肚，霍地推杯怪笑道：“公子这酒虽好，只是杯儿小些，怎生换个大觥却好。”<br />
<br />
　　泗岛神君和他们同座而饮，本已勉强，这一来更是不悦，立刻拂袖而起。<br />
<br />
　　百花公子忙道：“师叔想是疲乏了，请进内歇息吧!由我来款待两位老英雄。”<br />
<br />
　　泗岛神君哼了一声，刚要离席，目光向侧面一扫，微微冷笑道：“尚有远客到来，怎不并请入内?”说罢，将手一挥，那四个僮儿早分由两面，穿窗而出了，那个百花公子头一摆，八钗宛若穿花蝴蝶，衣袂翩跹，从前后门和左右窗中，飞掠出去，个个身手矫捷。<br />
<br />
　　千面人怪笑道：“妙啊，我去凑个热闹!”他这里尚未出去，微风飒然，席前已站定一个少女，头挽双髻，前发齐眉，明艳照人。<br />
<br />
　　且说玉麟突见那千面人刚要出去，蓦见人影一晃。进来一个少女，突然间骇得几乎出声惊呼，他以为是凤儿，心中着急，想道：“两个魔头，任谁一人，你也惹不起，这又加上两个老怪，你这不是自寻死路么!”<br />
<br />
　　哪知待那少女站定身形，方看出不是凤儿。这少女头挽双髻，比凤儿更年轻，肩上披着嫩绿坎肩身穿鹅黄衣裤原来是个童稚女孩。<br />
<br />
　　这女孩突然飞进屋来，四个魔头都是一怔，千面人已起身高座，即收住脚步，百花公子呱呱怪叫道：“佩服、佩服，大概天下秀美的女娃娃，都被你收归座下了。”<br />
<br />
　　那女童进得屋来，并没瞧四人一眼，好不安闲的向厅内张望，就象在自己家里一般，难怪千面人谷灵子有误会了。<br />
<br />
　　她本是张着小嘴儿，仰头转着望，渐露惊诧之容，只听她自言白语道：“怪啊!明明飞进来了，怎又不见，鸟儿，鸟儿，啾啾。”女孩学着鸟叫，真好听，和真的鸟叫一般。<br />
<br />
　　她正在全神贯注地找鸟儿，听千面人谷灵子叫她是女娃娃，气得一眨眼，呶着嘴儿，说：“你说谁是女娃娃，呸，你这丑鬼也配叫我。”<br />
<br />
　　千面人被骂得一楞，心想：“这必是那泗岛神君的什么人，好哇!他狂得目中无人，连他这女童也没有将我们看在眼里。”想至此，又不便发作，只气得吹胡子瞪眼。<br />
<br />
　　却不知那百花公子已看出这女孩的异处来，适才飞身进屋之际，快速无比，晃眼已到跟前，分明是移位换形，这功夫，最是难练，现今会这功夫的，江湖上没有几人，先以为随天山二怪同来的，听千面人谷灵子这么一说，甚是惊疑，但因这女孩年纪甚轻，倒没将她放在心上，缓步出席问道：“找什么?你是哪里来的?小姑娘，你姓什么?”<br />
<br />
　　那女孩见百花公子和言悦色，没眨眼，也没呶嘴了，却仍不高兴，说：“你管我呢，我偏不告诉你，鸟儿来啊!啾啾。”她又尖起小嘴，学了两声鸟叫。<br />
<br />
　　千面人心说，“什么?这女孩不是我们的人呀!原来这百花公子也不认识。”<br />
<br />
　　这时，那四个僮儿已先后进屋来了，八钗也个个面上无光，顺门边往里溜。他们出去寻了一阵子，却不料人家进了屋也不知道，好不羞惭。<br />
<br />
　　泗岛神君扫了他们一眼，哼了一声。<br />
<br />
　　那女孩忽然拍手道：“在这里了，下来啊!这儿，下来啊，再不回，小姐可要生气了，我也再不捉虫儿喂你。”<br />
<br />
　　女孩旁若无人，天真地仰面拍手欢呼。却听楼顶下面，一个尖锐的声音吟道：“前不见古人，后不见来者，念天地悠悠，独怆然而涕下”小翠啊!你又淘气了。”<br />
<br />
　　大家抬头一看，原来是一只翠羽红嘴的鹦鹉，不知何时飞进厅来，停在屋架上面。<br />
<br />
　　那女孩已跺脚恨道：“小翠也是你叫的么?再不下来，擒着你，瞧我不把你的毛拔个干净。”<br />
<br />
　　那鹦鹉却不听话，探头探脑望望下面人。又用红得象琥珀似的尖嘴，剔了剔翠羽。女孩冷不防徒然腾身一跃，哪知她伸手去擒它，那鹦鹉却振翅一掠，已穿窗而出。<br />
<br />
　　那女孩好轻功，忽见她腿儿一蜷，霍地转面朝下，两脚一蹬楼板，她的意思是要追那鹦鹉，哪知她一掠尚未近窗，突见面前人影一晃，说：“姑娘慢走。”声入耳，劲风已迎面拂来!<br />
<br />
　　看得隐身在假山上的玉麟，替她捏子一把汗。原来小女孩要穿出这面窗户，鬼影子侯扬坐得最近，他先一直没出声，千面人和百花公子和她交言，他已听清，知这小女孩大有来历，她来得恁地突兀，倒要问个清楚。故见她要飞掠出窗，忙一点地，已从座位上飞起，将身子拦在窗上，右掌迎面微吐。<br />
<br />
　　须知鬼影子侯扬，论当年武功，已和五老相伯仲，十年来，更下功夫苦练，故远非昔比，他不想伤那女孩，只想将她逼回屋去，却不料未将那女孩迫退，陡见她拳脚一伸，小手儿倏伸，“啪”的一声脆响，打了鬼影子侯扬一个耳光子。<br />
<br />
　　两人都是身在空中，侯扬虽挨了一耳光，那女孩也在空中停身不得，两人一齐落下地来。<br />
<br />
　　那女孩不但手法快，而且重得出奇，这一耳括子打得侯扬面上火辣辣的痛，真十八十岁的老娘倒绷孩儿，老脸如何挂得住，气得他哇哇怪叫。<br />
<br />
　　这一来，不但四僮儿八金钗，惊得目瞪口呆，连泗岛神君、情魔和千面人谷灵子也惊得不能出声。三个老怪全是武功超群，见多识广，没见过也没听说过，料想不到这小女孩竟会“捕风捉影”之法，这是上乘绝世武功，一个这般年幼的女孩，且已有了这般火候，几个魔头怎地不惊。<br />
<br />
　　那女孩打了鬼影子侯扬，却仍有气，呶着嘴儿喝道：“让开，我的鸟儿要是飞走了，我只找你这老鬼算账。”女孩心念全在鸟儿身上，只想去追那鹦鹉，见侯扬连声怪叫，却不让开，气道：“你还想挨一耳光子吗?”<br />
<br />
　　说着跺脚一晃身，已向侯扬扑去。<br />
<br />
　　那鬼影子先前挨的那一耳光子，是因全没把小女孩看在眼里，这时哪不提防，女孩刚一晃身，侯扬暴露，两掌一翻，已向女孩拍去。<br />
<br />
　　哪知这女孩溜滑得紧，不知她怎么一晃身，竟从鬼影子掌风中穿进，鬼影子数十年功力，两掌上的功夫非同小可，非但伤她不了不说，而且竟欺身近来了。鬼影子骇得魂飞魄散，总算他亦以鬼影子得名，一身小巧绵软功夫，武林中少有敌手，赶紧腾身倒退，身后是窗，一掠已到了窗外。<br />
<br />
　　他这里往后退身，却见横里人影一掠，一人冷笑一声道：“回去!要走，没那么容易。”<br />
<br />
　　原来是百花公子抢来拦截，而又将那小女孩阻住。<br />
<br />
　　那女孩冷不防被情魔一掌斜推，想她能有多大岁数，如何当着百花公子的掌力，她又是心念只在鸟儿身上，忙着要去追赶，被百花公子这一掌，直将她推得往斜里飘出了四五步方站稳了。<br />
<br />
　　女孩又急又气，呶着嘴，对百花公子怒道：“我追我的鸟儿又没惹你，你拦我做甚?”<br />
<br />
　　百花公子惊得又是一楞，只看侯扬也拦她不住不说，而且还被她脆生生地打了个耳光子，知这女孩，大有来历，故适才出手不轻。哪知在她冷不防之际，这一掌竟奈何她不得，也不过仅能将她迫退，仍和没事人儿一般，所以心中更是惊疑，女孩打了鬼影子侯扬，沟里翻了船，天山二怪是二而一，因此千面人谷灵子觉得面上无光，女孩被情魔逼退回来，恰到了他的身侧，千面人谷灵子一声怪笑。虽有前车之见，仍未将女孩放在心上，鬼手倏伸，向女孩抓去，他也不是想伤她，只为她现身得忒怪，人小武功却奇，倒要问个清楚。<br />
<br />
　　那女孩方在噘着嘴，向百花公子使气，千面人的鬼爪眼看抓到，那女孩连肩头也没动一下，头也不回，竟倏地一晃身，从千面入臂下一穿而过，她是恨千面人暗施袭击，稍没见又是“啪”的一声晚响，只是她太矮太小，千面人却高有七尺，这一下打在他的肩头。<br />
<br />
　　小孩儿能有多大力气，千面人又是钢筋铁骨，这一掌打得他不痛不痒，只难堪顿时暴怒，也是气得哇哇怪叫，右腿一抛，已两手再又抓到。<br />
<br />
　　女孩“呸”了一声，说：“不要脸，你们几个大人打我一个，我要追我的鸟儿去了，才不理你们哩!”千面人两手抓到，竟直如不见，一下子已到了门边。<br />
<br />
　　哪知那门口已拂来一团劲风，女孩脚未站稳，已将她又逼回屋来，同时门口一人朗声呵呵笑道：“正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，小姑娘，你好俊的移位换功夫，难为你这点年纪，竟将捕风捉影练到这般火候。”<br />
<br />
　　原来是泗岛神君已拦在门口，身法之快，简直没人见他移步，只觉得一阵风声，千面人谷灵子也不禁在心中赞佩，凭人家这一手轻功，确比自己高明。<br />
<br />
　　这一来，屋中四个高手，三人在内，鬼影子在窗外，恰将那女孩困在当中。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第20章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第22章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
