
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第36章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第38章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　且说鄱阳渔隐和穷酸欧阳彬、勿恶三人，回到江边，看时，只见小舟仍然横在岸边，未见双凤返来，那鄱阳渔隐口中不言，心中可就着了急。欧阳彬哪有看不出的，就说：<br />
<br />
　　“老哥哥休急，令爱和凤姑娘在一道，定错不了，准是两人贪着玩儿，也许过一刻就会返来。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐捋着苍髯，见穷酸已将他心事说出，就道：<br />
<br />
　　“老弟，我不担心别的，现下此间天下群雄聚会，这声势还小得了么?南七北五各省，此事早已传遍了，梵净山那伙魔头，岂有不知之理?何况今天，我们仅是一个船头之差，据我猜想，这几个魔头今日必未远去，若然如我所料，真在此间停留，窥探我们的动静，我那闺女和凤姑娘，若与相遇，两个孩子初生之犊不怕虎，没事还得惹事，你想，怎不令人担心?”<br />
<br />
　　欧阳彬心想：“果然我虑不及此。”当下向鄱阳渔隐道：<br />
<br />
　　“老哥哥，你说得甚是，我们这就寻去，这江夏我虽然也曾路过，却未停留，城中路道不熟，去转上一转也好。”随向勿恶道：“你这猴儿这般狼狈相，谅你也无颜入城，现在我派你一个差使，回船去换个衣衫，先到玄都观，知会万里飘风，就说我们寻两位姑娘去了，苦在一个时辰之内未到，那你们也别闲着，也分头寻找，小子，你要是连这件事也办不好，你可要小心!”<br />
<br />
　　那勿恶到底不是三岁孩童，听他们两人之言，也知这事大意不得，双凤若当真遇上了那几个魔头，那还不凶多吉少。<br />
<br />
　　勿恶即道：“欧阳大爷，你放心，这事交给我啦，你们请吧!我换过衣衫即去告知。”<br />
<br />
　　欧阳彬点头笑道：“这还象人话，老哥哥，我们走吧。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐道：“慢着，你先等等。”随后，即奔回船去，再上岸时，已将铁桨取在手中，两人即刻径奔入城去。这里勿恶也忙换过衣衫，奔了玄都观。<br />
<br />
　　说鄱阳渔隐和欧阳彬两人，入得江夏城来，只见人烟辐辏，商贾云集，皆因此间乃是汉水与大江合流之处，是以甚是繁华。<br />
<br />
　　那鄱阳渔隐白髯飘拂，船家装束，肩着一把铁桨在前。那铁桨漆成黝黑，不注意，决看不出是纯钢打造。穷酸欧阳彬一身破旧的儒冠儒服，和城中常见的寒儒，无大区别，故而不惹眼。两人在城中转了十几条街道，那双凤仍然踪迹不见，欧阳彬还没甚么，鄱阳渔隐眼看找子将近半个时辰，不见爱女踪迹，心下就更是着急。<br />
<br />
　　欧阳彬道：“老哥哥休得担心，我们在这里寻找，也许这两个娃娃早已返舟，也说不定，我们何不返舟一看。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐心说：“这话不错。”当下点头，即和穷酸奔回江边一看，舟中哪有人影，蓦地欧阳彬一个燕子穿帘，飞身入舱。<br />
<br />
　　这时午时已过，江边人来人往，欧阳彬顾不得炫露，从岸上一跃入舱，鄱阳渔隐就知必有事故，跟着也就飞身上船，只见欧阳彬手中拿着一张白纸，纸上显然有两行字迹。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐一上船，欧阳彬面色沉凝，说道：“老哥哥，快走，你可知西门外有个地名叫鲇鱼套，临近江边，有十芦花荡么?”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐知欧阳彬此言，必有缘故，当时睁圆了一双虎目。<br />
<br />
　　穷酸未容他发问，即道：“老哥哥，我们一面将船上驶鲇鱼套，一面说话。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐不用问，即知穷酸此话必与双凤有关，顾不得言语，奔后艄，铁浆下水，只一翻，小舟即已离岸。<br />
<br />
　　你道欧阳彬为何如此言语，原来两人回到岸边之时，欧阳彬忽见舱蓬上白影晃动，定睛看时，见是舱篾边上，挂着一张字条，当下心中一动，皆因欧阳彬在这舟上一日夜，并未见过有这张纸条，心知必有缘故，即飞身上船，取下一看，只见上面如走龙蛇的写道：“双凤遇险，速赴鲇鱼套，觅芦花荡。”寥寥数字，欧阳彬却看得心惊，虽不知这纸条是谁送来的，但定是自己人，绝无疑问。<br />
<br />
　　欧阳彬趁鄱阳渔隐驾舟的这个功夫，将纸条上的言语说了。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐叹口气，说道：“果然不出我所料，这两个孩子必是胆大妄为，发现敌踪之后，去撩拨他们。”口中虽在叹气，手下却毫不减慢，不到一顿饭工夫，这长江上下流，鄱阳渔隐最是熟悉，那鲇鱼套曾经过数次，是以知晓，一会儿小舟靠岸，鄱阳渔隐道：“这就是鲇鱼套了，但不知芦花荡在何处?”<br />
<br />
　　欧阳彬一看，只见这鲇鱼套，原来是个小小的渔村，江夏城廓在望，离城不过三五里地。<br />
<br />
　　穷酸道：“我们且上岸再说。”两人上得岸来，哪知一问，全不知这左近有个芦花荡，这渔村中全是土生土长之人，若有这地名，如何会不知晓?两人一时不知如何是好，那鄱阳渔隐心中一动，说道：“有了，老弟，你随我来。”<br />
<br />
　　说罢，即带着欧阳彬，绕过渔村，前面是个土坡，城上有两行疏柳。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐与欧阳彬翻上坡，看时，只见这土坡之下，原来是个湖荡，湖边的芦苇高与人齐。<br />
<br />
　　当下欧阳彬心中一动，想到：“莫非这即是那纸条上所指的芦花荡么?既然此间土生之人，亦不知有此地名，也许是留条那人，亦不知地名，所说不过是指芦花之荡而已!”<br />
<br />
　　那鄱阳渔隐亦是这般心思，皆因他知这渔村之后，有一个湖荡，是以将欧阳彬引来，两人上了土坡，那土坡如一条堤坝一般，站在上面，前面那湖荡已尽在眼底，当下说道：“欧阳老弟，你看这可是芦花荡么?”<br />
<br />
　　欧阳彬知他和自己一般想法，即颔首道：“老哥哥所说不差，这鲇鱼套一望之地，也仅有此一湖荡。”<br />
<br />
　　方说间，忽见左前方约一箭之遥，从大江这面，土堤之下，扑刺刺摇出一只小舟来，那小舟驶得甚快，直向湖中心驶去，两人这才看出，原来前面还有一条水道，沟通了湖荡与大江，那鄱阳渔隐一见这小舟出现，立时怒目圆睁，说道：“老弟，再也没错了，我那闺女和凤姑娘，必是失陷在湖中。”<br />
<br />
　　欧阳彬却有些愕然，皆因那小舟并无异处。却听鄱阳渔隐又说道：“老弟不知，凭这两个娃娃的一身功夫，若是平常的江湖中人，岂能困得住她们?何况是在这闹市近郊，光天化日之下，昨日那三只江船上的魔头，又是仅在我们前面一步之差，我们既然已算计他们必会在江夏停留，那我闺女和凤姑娘，必是被他们所困无疑了。适才我见这小舟由大江方面驶入，可见这湖荡与大江相通，这湖荡我们身在高处望来，已望在眼底，湖荡之滨别无房舍，惟见芦苇满湖，隐藏三只江船不但轻而易举，而且严密异常，是以我算定那几个魔头，必在这湖中无疑。”<br />
<br />
　　欧阳彬放眼一看，这湖荡不但是近岸十数丈之内，满生芦苇，就是湖中心，也被一片片的芦苇，间隔成了一条条的水道，那狭窄之处，仅可容一舟通行，那水道更是纷歧错杂，若然不辨清方向，进入其中，还真不易驶出。<br />
<br />
　　欧阳彬当下说道：“老哥哥所说不错，我们这就入湖搜寻!”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐一面在说，那目光并未离开小舟，只见那小舟左转右拐已然隐入那湖荡西南角的芦苇中，不再出现了。<br />
<br />
　　两人立身虽在高处，但芦苇太高，湖中水道太狭，相距较远，即已失去小舟行踪。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐将方向和湖中水道忖度了一会，见那小舟未再出现，即向欧阳彬道：“老弟快走，我们且先入湖再说。”<br />
<br />
　　当下两人翻身下堤，绕过渔村，回到江边。鄱阳渔隐待欧阳彬脚点船板，铁桨一翻，已将小舟离岸。<br />
<br />
　　逆水上行不过一里之遥，转过一个沙嘴，果见左面现出一条水道，鄱阳渔隐掉过船头，立即驶入。<br />
<br />
　　那水道越往里进，越是仄狭，芦苇也越来越多，渐渐只能容许一船通行。不过半里之遥，已然绕过土堤，前面已是先前所见的那片湖荡。鄱阳渔隐试了试水深，这水道足可容许大型江船通行，更认定不差。<br />
<br />
　　欧阳彬道：“老哥哥且慢，我们是这就闯将进去么?”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐既知爱女被困在湖中，只恨不得两肋生翼，哪还想到其他，当时就是一愣!<br />
<br />
　　欧阳彬继续说道：“现在既知那三只江船隐匿湖中，老哥哥，非是我胆怯，也非长他人之气，灭自己威风，那七个魔头没一个弱者，恐凭我们二人之力，救不得两个姑娘出困，只怕我们也难出此湖!”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐是父女关心太过，未虑及此，确知欧阳彬此言，并非怯敌，所说确是实情。当下略一沉吟，说道，“老弟所说甚是，这么办吧!老哥哥我自信水底下的功夫，尚还去得，只要我身在水中，那七个魔头虽然了得，大概也奈何不了我，我这就潜水探湖，老弟你将小舟隐在这水道入口处，替我把把风，若我两个时辰之内尚未回来，那时天色已晚，劳老弟给我打个接应，若万里飘风等人寻来，老弟也可知会。”<br />
<br />
　　欧阳彬一想，就说：“老哥哥，事不宜迟，据我忖度，给我们送信留条这人，定是我们自己人，我们不过今日方到，即知我们停舟之处，那万里飘风和他们的掌门师兄了尘，必定也会得信，说不定还有我们不知的同道中人前来相助，我留下在此联络甚好，只是，老哥哥休得轻敌，此去还以暗中保护为是，别轻易出手。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐听得精神陡振，点了点头，说了声“好”，即时换上水衣水裤，那铁桨过于笨重，水中运用不便，鄱阳渔隐换上了一对峨嵋剑，取来插在腰间，向欧阳彬微一拱手，说：“老弟，我先走一步了。”翻身穿刺入水，端的好一身水里功夫，只听得刷的一声，连水花也没冒一点，即已潜入水中。<br />
<br />
　　欧阳彬待鄱阳渔隐入水，这才抄起铁桨，驾小舟隐入芦苇中，同时不由暗自点头，这只铁桨，少说一点，总在百五十斤以上，入手甚沉，可见鄱阳渔隐的臂力，确是浑厚。<br />
<br />
　　欧阳彬将舟隐好，忖道：“若论这翻阳渔隐的一身武功，虽然不及枯竹老人，但当今武林，能出其右的，也不过五、六人，只是他这去处，敌势太强，纵然水里功夫了得，但常言道：事不关己，关己则乱。鄱阳渔隐父女情深，若然一时沉不住气，只怕他此去有险!”<br />
<br />
　　欧阳彬想及此，心中焦急，只是这水道口中，非在此守候不可，以便与前来的同道中人联络，势难前往接应，是以好生委屈一下。<br />
<br />
　　他在心中焦急，不觉间已离舟登岸，抬头见土坡上有一株高大的榆树，枝叶密茂，倒是个最佳的守望之所，当下飘身到了树下，窥定四下无人，身形略一矮，长身已在树梢，隐住了身形。先向湖中西南角上一望，只见阵阵春风，荡起芦苇绿波起伏，鄱阳渔隐未现踪迹，湖中亦是静悄悄的，并无丝毫异处，先前在渔村之后，所见的那只小舟亦未再见出现。<br />
<br />
　　此刻不过是午后未末申初时光，好静，这湖光虽美，却静得怕人。欧阳彬饶是平素游戏风尘，遇事常以诙谐的态度出现，但现在湖中的七魔，可说没一个是好惹的，双凤若真是失陷，鄱阳渔隐独立难支，自己又救援不得，那岂不糟糕。此刻欧阳彬心中那份焦急，即使当年在苗疆遇险之时，亦无此甚。<br />
<br />
　　湖中无异状，欧阳彬因身在高处，望得远，不由自主，眼巴巴的望着来路。只盼望如自己所料，那万里飘风和了尘能够寻来。<br />
<br />
　　哪知欧阳彬隐身树上，看看过了将近一个时辰，仍未见有人前来，湖中仍然静悄悄，连一只渔船也未见到，时间越长，焦急也更甚，刚在心中想道：“虽然鄱阳渔隐有言，约定在此守候两个时辰，若还无同道人前来，再去替他打个接应，但这个时辰之中，湖中未见半点异状，越是平静，也越是可虑，我倒别先老死在此等了，只怕鄱阳渔隐已生意外，亦说不定。”<br />
<br />
　　欧阳彬这么一想，立即飞身下树，哪知他尚未迈步，蓦见西南角上火光一闪，他当时就是一怔，心说，“莫非他们已动上手了么?”欧阳彬心思细密，不即刻绕湖奔去，先返舟，取了鄱阳渔隐的那只铁桨，这才施展开轻身功夫，从陆路绕湖径奔前去。<br />
<br />
　　欧阳彬知鄱阳渔隐这只铁桨上的功夫，最是了得，铁桨在手，方可发挥威力，若然此刻已然动上了手，将桨送去，鄱阳渔隐何异如虎添翼。<br />
<br />
　　这湖的西南角，距离入口处不过两里之遥，欧阳彬何消半盏茶的功夫，已到切近，那火光也更大了，但只有哗哗啪啪之声入耳，而未闻叱咤之声，心中狐疑，脚下也就加了劲，三五个起落，到了当场，只见这一带的湖岸甚是荒凉，湖滨果然泊着那三只江船，已然全部着火，鄱阳渔隐孤身一人站在船头，双目圆睁，手中握着峨嵋剑，那身后之火，眼看即要上身，但他却不言不动。<br />
<br />
　　欧阳彬一见大惊，知鄱阳渔隐必是着了暗算，赶紧掷下手中铁桨，纵身上了船头，急道：“老哥哥，你这是怎么了?”<br />
<br />
　　欧阳彬口中在问，但见他眼里喷火，却仍不言语，赶紧一伸手，抓着他的腰带，猛一跺脚，往后倒纵出来，哪知他一松手，鄱阳渔隐已经应声而倒。<br />
<br />
　　就在他将鄱阳渔隐带上岸来时，这一瞬间，只见火光一卷，那船头业已陷入火海。<br />
<br />
　　欧阳彬暗喊声好险，心中却加倍惊疑，忙举目四望，随时暗作戒备，鄱阳渔隐既然已着了暗算，自己人单势孤，如何还敢大意!<br />
<br />
　　哪知四处一看，敌人并无半个人影，倒是那三只江船已然全都陷入火海，而且近船处四外的芦苇，因火势太大之故，亦已着火，风助火势，火趁风威，欧阳彬离岸在两丈以外，尚被那熊熊的烈焰烤得奇热难当。<br />
<br />
　　待看清四外并无敌踪，欧阳彬先松了口气，这才将那鄱阳渔隐挟起，往后退了五七丈远，方将他放下，不用问，此刻欧阳彬已知是被那几个魔头点了穴道，岂料欧阳彬亦是点穴的高手，那流云飞袖拂穴的功夫，亦称得起武林一绝，他立即查遍了鄱阳渔隐的全身，却不知是被点了什么穴道。<br />
<br />
　　欧阳彬这一惊非同小可，探遍了哑穴、心经穴、章门穴，哪知鄱阳渔隐连身子也未曾动弹一下，再试过了三十六大穴，亦复如是，只见他两眼似要突出眼眶，一反普通被点穴道时之态，浑身有如坠在冰窟里一般，欧阳彬倒反而急得一身大汗。<br />
<br />
　　正在无法，蓦听风声飒然，欧阳彬蓦然而惊，赶紧旋身，暴退戒备。却听一人道：“欧阳先生别来无恙，今日恕我来迟一步，好险!好险!”<br />
<br />
　　来的原来是东方杰，儒雅风流，英姿不减当年，一声方罢，只听他身后又传来一声大喝：“小小子，快跑哇，捉王八鸟!”<br />
<br />
　　欧阳彬一听这大舌头嚷嚷，就知傻金刚牛子也来了，焦不离孟，勿恶那猴儿自然也跟在后头。<br />
<br />
　　那牛子跑起来，真个在十丈之外，亦能觉出地在颤动，哪知大小子尚未现身，蓦见一朵乌云直飘而来，眨眼已到近前，只见万里飘风已翻身下了乌云盖雪。<br />
<br />
　　欧阳彬见睽违了十年的好友突然在此现身，心中虽喜，只是喜不出来，忙道：“老弟来得正好，鄱阳渔隐老英雄受了暗算，惭愧我忙了半天，仍无法解救。”<br />
<br />
　　万里飘风却抢着说道：“这是怎说，怎么老英雄也着了他们的道儿?”<br />
<br />
　　只见东方杰剑眉一挑，跟着一皱，说道：“我是今天正午方到，说来甚巧，一到即见过这几只江船，和船上几个魔头，也正是他们将枯竹老人女弟子凤儿和另一个姑娘掳来此间之时，并从他们的谈话中，得知你们也到了，停舟在黄鹤楼下，我怕投鼠忌器，再者人单势孤，怕救不得两个姑娘，倒反而于两个姑娘不利，既知你们到此地，这才赶紧前去给你们送信，哪知去扑了个空，故而留条相告，本来找你们不着，想立即回来此间暗中保护的，不料途中遇到了意外事故。”<br />
<br />
　　欧阳彬急道，“老弟这些话我们待会再说，且先把老英雄解救过来，不然时间一久，只怕要不好!”<br />
<br />
　　其实万里飘风在他说话之时，早已将鄱阳渔隐浑身查看了一遍，亦是无从下手。<br />
<br />
　　东方杰手中一把描金铁骨折扇，以他这十年苦练的功力，不但大罗扇已炉火纯青，隔空点穴更是已登峰造极，这三人中，点穴功夫数他第一，他因见万里飘风已然在查看，只道鄱阳渔隐的穴道举手能解，听欧阳彬说得有异，又见万里飘风只是摇头，这才赶紧伏身一看，立即大惊失色，道：<br />
<br />
　　“不好!这并非普通点穴功夫，而是以内家劲力闭穴，暗算老英雄这人武功太以惊人，凭老英雄这一身本领，若非施于无形，老英雄岂能受此暗算，没想到对方竟有如此高手。”<br />
<br />
　　东方杰此言一出，欧阳彬和万里飘风大惊，两人武学渊博，如何不知这闭穴功夫，是将人浑身三十六大穴全数封闭，若非有上乘气功的人，以恰到好处的手法，打通“督”“任”二脉，绝难解得开，欧阳彬是恍然大悟，同时又焦急十分，因知要打通“督”、“任”二脉，而又要受伤之人无损，非有高绝的手法，和上乘气功不可，此间三人，实无能为力。<br />
<br />
　　东方杰也直搓手，说道：“我虽然也勉强能够，但实无把握，因为这手法要恰到好处，轻则难打通这两大脉，稍重则易伤人，这却怎好?”<br />
<br />
　　这功夫，只见牛子在前，勿恶在后，奔了将来，三人刚一回头的这一瞬间，忽听身后一声：“无量佛，各位不用焦急，这内功闭穴之术，贫道倒能治得。”<br />
<br />
　　那牛子本是张着大嘴要嚷的，忽的像老鼠见猫一般，勿恶也噤若寒蝉。<br />
<br />
　　早听万里飘风白眼一翻，说：“好了，师兄这一到，我们就不用愁了。”<br />
<br />
　　东方杰和欧阳彬同时已看清，这突然在大家身后现出之人，一身青色道袍，白袜云鞋，面如三秋月，发赛九秋霜，仙风道骨，飘洒出尘，手中拿着一柄拂尘。<br />
<br />
　　两人只听万里飘风的称呼，已知他的掌门师兄了尘到了。两人全未见过，没想到邱丐道那花子老道，竟有这么个仙风道骨的衣钵传人，邱丐道气功之精湛，现今武林中可说数一效二了，了尘传其衣钵，又是修为已在一甲子以上，那会差得了?他这一到，鄱阳渔隐也就有救了。<br />
<br />
　　东方杰和欧阳彬忙上前见过，那子尘并不怠慢，即刻席地盘膝坐在鄱阳渔隐身旁，将一身真火贯注掌心，先在鄱阳渔隐的奇经八脉上一阵搓揉，然后才移到督、任二脉上，只见了尘两只手掌悬空，离着鄱阳渔隐的背脊，约有二寸距离，缓缓移动。<br />
<br />
　　那了尘全神贯注，不敢有丝毫大意，虽是双目垂帘，但四外的几人，都觉得神光四射，可见这正是紧要关头。<br />
<br />
　　几人屏息而待，又过了半盏茶的功夫，忽见了尘掌心一落，向鄱阳渔隐背上一掌击去，说声：“好了!”<br />
<br />
　　了尘刚立起一站，早见鄱阳渔隐一翻身爬了起来，霍地一闪身，抄起欧阳彬掷到地上的铁桨，拔腿就跑!<br />
<br />
　　欧阳彬知鄱阳渔隐这苦头吃得大了，这老儿在水上纵横了一生，今日裁在人家手里不说，而且若非人家手下留情，这条老命早就完蛋了，如何不怒?抄铁桨，拔腿就跑，显然是要追去向几个魔头拼命。<br />
<br />
　　欧阳彬忙横身将他拦住，急道，“老哥哥且慢!”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐似乎真是急怒交加，霍地左掌一挥，喝道：“老弟你别管，我要和那黄衣老儿拼了。”<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第36章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第38章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
