
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第30章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第32章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　玉麟眉飞色舞的十笑道：“琳妹，你是智者千虑，必有一失，适才你教我的这个巧，不是说若非被两个人以上围攻，就使不上么?”<br />
<br />
　　葛琳将眼儿霎了两霎，说道：“是啊!力无可借，怎能以毒而攻毒?”<br />
<br />
　　玉麟忽地大笑道：“那么?我来问你，适才我从你借得力道，不是也使我的掌力增加了一倍也不止么?想在与敌方恶斗之时，倏忽之间，要向敌人借力，必先取得有利的方位，否则也难使上，纵然借得，威力也必减低，若我们两人扣起手来，岂不事半而功倍么?那时不但可轻易的借得你的功力，而且简直成了你将力道输于我了，那黄衫羽士虽然了得，岂能敌得过我们两人合而为一的功力!”<br />
<br />
　　玉麟越说越兴奋，葛琳恍然大悟，欢呼道：“怎么我竟想不及此，快走!玉哥哥，我们找那黄衫羽士算帐去!”<br />
<br />
　　玉麟更是精神大振，他可是想到祖父昆仑老人之仇，现下有葛琳相助，要向千面人谷灵子报此大仇，岂非易如反掌么?<br />
<br />
　　葛琳好不欣喜，她不往两魔两怪发现的那石洞，而寻昨晚来此之径，穿出茂林，径奔湖滨。<br />
<br />
　　玉麟虽是一夜未眠，但此刻在无比兴奋下，只觉从未有过的振奋，将轻身功夫施展开来，似比平时轻快了许多竟和葛琳奔了个前后脚。<br />
<br />
　　不到一盏热茶功夫，已然到了前岛，两人此刻有恃无恐，再也不用隐秘身形，抬头看时，见那高耸于山崖之下的阁楼，已然无存。<br />
<br />
　　两人方停步观望时，忽见崖上飞起一个小黑点，玉麟尚未看清之时，那黑点已由小而大，有似星丸疾泻般，一掠而来，到了头顶，方看出是那鹦鹉羽奴。<br />
<br />
　　玉麟一见羽奴飞来，咦了一声，心说：“我怎么竟将它忘了。”<br />
<br />
　　葛琳昨晚独自返回那楼阁，搜寻宝经时，羽奴系随她而去，后葛琳受伤返来，玉麟一心只在她的身上，竟然将这羽奴忘得干干净净，此刻羽奴突然飞坠，想它既在其主人被困受伤之际，能将自己引来救援，再次被黄衫羽士追迫之时，复又巧将其巢穴火焚，解得两人危难。其忠心和灵慧，端的令人喜爱，昨夜既未随葛琳归来，此刻却自崖上飞临，自然是监视那黄衫羽士无疑。<br />
<br />
　　果然见葛琳一招手，羽奴方飞落在她伸出的臂上，葛琳已抚着它的翠羽，问道：<br />
<br />
　　“你守到此刻，仍未离开崖上，是老怪物仍未痊愈么?”<br />
<br />
　　那羽奴不但未出声，反而缩颈丛翅，将头连摇。<br />
<br />
　　葛琳噗嗤一声笑道：“瞧你怕得这样，羽奴，再别怕了，玉哥哥想好胜他的法儿了呢!”<br />
<br />
　　那鹦鹉偏着头儿望了望玉麟，又闭着眼睛一摇头，然后才吐出尖细的声音，忽然数起数字来，数了两遍，均数到“五”为止。<br />
<br />
　　玉麟莫名其妙，忽听葛琳道：“你是说，除了那老怪物，又来了四位么?”<br />
<br />
　　那羽奴果然又点了点头，玉麟这才恍然大悟，同时浑身血液也奋张起来，急道：“琳妹，两魔两怪，竟也寻去，再好也没有了，我们快去!”<br />
<br />
　　玉麟想到现今已不惧那千面人谷灵子，是以恨不得即和那天山老怪一拚。<br />
<br />
　　一言未罢，忽的崖上传来一声凄厉的怪啸，黄影方才入眼，风声飒然，早见那黄衫羽士身后，又有四人扑到，正是两魔两怪。<br />
<br />
　　玉麟虽是有恃无恐，但强敌众多，突然大至，也难免紧张。葛琳也斜刺里后退了数步，站好有利的方位。<br />
<br />
　　黄衫羽士两番被葛琳暗算，受伤不轻，如何不怒，身未站定，干啸之声未落，人到掌到，无相神功已猛向葛琳劈去。<br />
<br />
　　玉麟大惊，他本是要向葛琳借力，攻那黄衫羽士，没想他因恨极，出手太快，葛琳尚未将掌力向他输出，已然受敌。<br />
<br />
　　还幸玉麟见机得快，忽作反主为宾，霍地力贯右臂，一掌向葛琳推出。<br />
<br />
　　葛琳先斜身避让，恰好够上方位，圈右臂，引力借力，合掌迎着黄衫羽士的无相神功，倏地吐出。<br />
<br />
　　玉麟这一举动，大出黄衫羽士意外，奇怪他怎会帮着自己?同时忽地发觉这女子衣着，虽和那丑丫头一般无二，但面貌全非，以为这女郎并非敌人，不由一怔，发出去的无相神功，要收回已自无及，但立将力道减小，说时迟，葛琳引力惜力，变掌倏地在胸前一翻，合两人之力，势若奔雷迅电般，凌厉无比的向黄衫羽士反击到了。<br />
<br />
　　须知合两人功力已不在那黄衫羽士之下，何况黄衫羽士不知葛琳已回复了本来面目，更以为玉麟也在向他攻击，自己将人认错，已将无相神功减低之际，如何抵挡得住，还算黄衫羽士确非等闲，方觉她反击之力奇大，应变得快，一觉有异，立将威力陡增，但仍被两人合击之力，将他震退了五七步。<br />
<br />
　　黄衫羽士又惊，又是骇然，他身后两魔两怪已早到了。<br />
<br />
　　百花公子的狡兔之穴，一夜之间成了废墟，害得无处存身，连夜离了野马岭，这时老远的一认出玉麟，粉面早已铁青，正是仇人见面，分外眼红，锐声叫道：“小子，你往哪里走!”抢先奔到，将满腔怒火，尽付右臂，身未到，抡掌已向玉麟劈到。<br />
<br />
　　玉麟将全身功力输与葛琳之后，已转面蓄势而待，耳中听着那百花公子，两眼却窥定千面人谷灵子，百花公子掌到，玉麟猛运一口丹田真气，左臂一圈，借力引力，旋身挫腰，右掌一翻，出声双推掌，已向千面人谷灵子劈去，刹时间，狂风陡卷宛若雷霆震怒，势如排山倒海。<br />
<br />
　　千面人一见情魔抢先出了手，想这少年怎是他的敌手，是以袖手旁观，玉麟倏然借力攻到，如何措手得及，虽然力措双掌，遮胸护腹，但他那魁梧的身子，早被玉麟奇大的掌力，卷飞出两丈以外，一跃跌落尘埃。<br />
<br />
　　变生意外，两个天山老怪荣辱与共，鬼影子侯扬一见千面人被这娃娃一掌劈飞，虽是骇极，但怕他再施杀手，立即暴身扑去，错双掌，两掌齐发，从侧面向他攻到。<br />
<br />
　　玉麟这借力攻敌，初次连用即挫强敌，精神大振，朗声大笑，移步换位，左臂又一圈，借力引力，施身再挫腰，猛可里右掌振势疾吐，方才赶到的泗岛神君恰当其冲。<br />
<br />
　　却听泗岛神君呵呵一笑，振臂疾拂，双袖猛卷，已然飘身斜退。<br />
<br />
　　原来泗岛神君是最后赶到，玉麟两番出手，已然看出有异，是以早作戒备，但落地时，身形也晃了两晃。<br />
<br />
　　早听黄衫羽士怪啸之声，突变凄厉，虎虎掌声不绝于耳，忙看时，葛琳与黄衫羽士已被满空的飞沙罩住了。<br />
<br />
　　玉麟大惊，自己虽然以一而敌四个高手，但这借力使力太妙了，敌人攻势越强，自己的威力愈大，可是葛琳却落得以一敌一，想她怎是黄衫羽士敌手，时间稍久，必然又要受伤。<br />
<br />
　　说时太迟，千面人谷灵子和泗岛神君，方才一伤一退，情魔和鬼影子侯扬，却再又双双同时攻到，只是两人万万料不到，这少年会在一日夜间，武功陡然增高了一倍也不止，尤其适才两人向他攻击，他不但全然不顾，反而劈倒了千面人，震退了泗岛神君，是故，此刻虽同时攻到，但发掌威而不凌，并不敢十分欺进身去。<br />
<br />
　　玉麟担心葛琳不敌，避过鬼影侯扬的掌势，抢身到了情魔右侧，两人同时双掌走空，情魔哪肯罢手，右掌倏收，左掌已然横拍而出，拧腰挫腕，方才吐劲，是以这一掌更见厉。<br />
<br />
　　玉麟抢到情魔和黄衫羽士之间，正要借他的掌力，探臂猛引，窥定沙石飞扬中，那暴跳如雷的黄衫羽士，驭气借力，挫腰鼓劲，霍地向他攻去。<br />
<br />
　　葛琳确实已到危急万分之时，黄衫羽士虽然一到，即被葛琳借力猛攻，但那时是当他无相神功出手之际，虽被震退，却没伤得他，是以退后五七步，稳定身形，立刻又向葛琳扑去，葛琳功力虽然不及他，但移形换位的功夫，却比他稍胜一筹，腾挪闪展，一味避实就虚，两三个照面之下，尚能应付自如，但时间一久，已见险象，玉麟恰好借得情魔的十成劲力，向他陡然攻到，太乙神功又是毫颠劲发，那还不摧枯拉朽!<br />
<br />
　　黄衫羽士眼看葛琳已入掌握，伤她只在瞬间，哪料到在两魔两怪攻击下，这少年竟然夹攻前来，而且太似狂烈，再又当无相神功正以全力向葛琳施为之时，早听一声惨啸，黄衫羽士立被卷飞空中，直向三丈余外落去，早又见似一缕轻烟般，那泗岛神君已然纵身赶到，将尚未跌落地上的黄衫羽士接着，微一点地，已狂奔而去。<br />
<br />
　　那葛琳却因避那一招无相神功，早已暴退数丈以外，再要追时，已来不及了，玉麟见黄衫羽土竟也伤在他的手中，不由愕然，简直不敢相信，待发现泗岛神君将他救走，一时间却又狂喜得愣住了，连身后的情魔和两个天山老怪竟也不顾。<br />
<br />
　　待葛琳跌足喊道：“可惜!可惜!”玉麟方才惊觉，倏地旋身看时，身后三人竟也逃得无影无踪。<br />
<br />
　　本来那黄衫羽士，不致于这般轻易伤在玉麟手中的，一者他两番被葛琳暗算，虽然经他运气自疗，但元气怎能立时尽复，再者，正当全力施展无相神功，想一举而将葛琳伤在掌下，作势前扑之际，玉麟那一招驭气借力，不但劲力奇猛，而且力道用得太巧，黄衫羽士又是全然不备，是以玉麟胜得甚是侥幸，黄衫羽士伤得更是冤枉。<br />
<br />
　　连黄衫羽士尚且败得不明不白，两魔两怪岂止是莫名其妙，简直骇极，泗岛神君抢出将黄衫羽士携走，情魔和鬼影子侯扬，哪还敢再停留，亦如飞逃去，千面人谷灵子伤得不重，逃也逃得最早。<br />
<br />
　　这五人全是著名的魔头，只要有一步之差，如何还能追得上他们。<br />
<br />
　　别人逃走，玉麟还不怎么，唯独千面谷灵子这不共戴天的仇人逃去，玉麟好不悔恨，也跺脚咬牙恨道：“真是可惜!可惜!”<br />
<br />
　　葛琳本也在喊可惜的，那知听玉麟也这般说时，她却突然绽开颜一笑，道：“其实今天我们胜来侥幸万分，若论武功，如何是那五人之敌，今日之胜，乃是智慧之胜，并非胜在功力内，若然他们也明白我们使的这巧儿，今天我们就危险万分了。”<br />
<br />
　　玉麟虽可惜被千面人逃出手去了，但止不住心中之喜，十分得意之时，听葛琳这般言语，当下扬眉道：“琳妹，怕不见得，当今武林之中，能有几个比这五个魔头更厉害的呢!”<br />
<br />
　　葛琳有心不阻他高兴，但又担心他会自此轻敌，是以笑着略一沉吟，方道：“玉哥哥，难道你忘了，武功一道，是万不能幸致的么?我不是告诉你，这是使的巧儿，皆因唯有在敌人环攻之下，方能使得着，若然这巧儿被敌方识破了，无论敌方有多少人，却守定一个方向进攻，岂非全然无用了么?两人合力虽然也行，但敌方若然欺进任何一人身边，也就无用武之地了，今天我们虽然胜了这五个魔头，但久后他们必然会悟出此中的道理来，只怕再和他们相遇时，就使不上了，你说是不是呢?所以任何一种功夫，绝没有幸致的，只有增进自己的功力，才能永远立于不败之地。”<br />
<br />
　　葛琳说得甚是委婉，亲切之中却以至理相戒，玉麟心中又是愧，又是感，对她的佩服又增加了几分，尤其是此刻与她对面相向，她那清逸绝尘之韵，明艳无比之容，吐息似兰，声如鹂鸣，简直把她爱到极点了。<br />
<br />
　　玉麟顿时觉得身后之湖，脚下之岛，顶上的苍穹，都已不存在了，只有她，面前这琳妹，在扩大，又似被彩霞托着，在冉冉飞升。连自己也似平不存在了，只有心还在跳，似也被一片彩霞托着，在冉冉飞升。<br />
<br />
　　葛琳说罢，见他不言不语，还以为自己这话说得不够委婉，令他难堪，忽地见他星眸之中，射出异样的光辉，女孩儿家最是敏感，还有不明白的么?不由面上一红，霎时间，粉脸儿已胭脂深透，皓齿咬着下唇，忙将头一低，只是，怕和他星眸中射出异样的光彩接触偏偏不自觉，是抑止不住，却偏偏要向他望。<br />
<br />
　　在葛琳方一侧头之际，忽见右前方湖面之上，五六个人影正凌波飞渡，向对岸而去。仔细看时，正是那黄衫羽士和两魔两怪，余外一人，想来即是那长离岛的二岛主左冲了。<br />
<br />
　　玉麟见葛琳向自己的肩后遥望，忙也回头看时，不由暗喊了声侥幸，只道被困这恶岛，要脱险比登天还难，哪知不但强敌尽去，自己竟又悟出了一种功夫，尽管葛琳说的不无理由，但若今后两人连起手来，至少先已不落败着，是以如何不喜。<br />
<br />
　　葛琳却忽然一跺脚道：“玉哥哥，我们得快追!”<br />
<br />
　　玉麟一时之间被她这话说得一愣，现下好容易将这般魔头骇跑了，怎么倒反而要追去呢?<br />
<br />
　　葛琳一语方罢，已沿岸奔去。<br />
<br />
　　玉麟忽地想起，她此来本是为寻找那达摩宝经，现黄衫羽士已去，若然宝经未被火焚，必已被他带走无疑。<br />
<br />
　　心中在想，脚下可已随她去了，葛琳轻功本在玉麟之上又是一个猛劲，才几个起落，已失葛琳身形。待他脚下加紧，绕过湖边一个林子，方见葛琳已立在岸边，向对岸遥望。<br />
<br />
　　原来这一刻工夫，黄衫羽士等六人，已然上岸去了，对岸湖边水面之上，漂起一个木筏，这才知适才见六人似是凌波而渡之故。<br />
<br />
　　玉麟刚赶到她身边，葛琳已急道：“玉哥哥，这一段恶水，你渡过得去么?”<br />
<br />
　　原来她是担心玉麟无法飞渡这约有十丈宽的一带恶水，是以停身相待。<br />
<br />
　　当下忙道：“琳妹不用担心，我能上得岛来，自然也能渡得过去，只是琳妹不用着急，这六人同行，沿途之上，目标必然显著，还怕找不到他们么?若跟得紧了，被他们发觉，倒反不易侦查了。”<br />
<br />
　　葛琳心急，是以急急的赶来，听玉麟一说，心说：“是啊!大白天，追赶得急了，几个魔头若返身一拚，如何能敌，此去原该暗中探窥才对。”<br />
<br />
　　稍见对岸六人，已然转入林中不见了，就说：“虽然如此，我们也该快快的跟去啊!”<br />
<br />
　　玉麟看六人去的方向，是昨夜自己渡湖而来之处的南边，忖度地形，这湖的南边，必是大江，忽然心中一动，道：“琳妹不用急了，想那泗岛神君尚有四个僮儿，情魔八钗之外，还有丫环奴婢不在少数，他的巢穴被毁，还不举家远涉么?西走梵净山，人多，必然是从水蹈，溯大江而上，自城陵矶入洞庭湖，再溯沅江西上，我们还怕他们走脱么?”<br />
<br />
　　玉麟所说虽然有其见地，但这一日夜来，对葛琳情愫已生，心下是巴不得慢慢跟去，和葛琳在这无人的孤岛上，多耽半日才对心思。<br />
<br />
　　葛琳虽然想不及此，但听他说的甚有道理。倒不如待天色晚了，从西南方上岸，在大江上流头等候，那么一来，倒真是以逸待劳。<br />
<br />
　　当下点头笑道：“玉哥哥，你说得不差。难得岛上强敌尽去，现下我倒真觉得有点累了，干脆，我们歇憩到晚半日再走不迟。”<br />
<br />
　　玉麟果见她的面色，此刻已略现苍白，想是因她昨晚亦两度受伤，适才又与黄衫羽士恶斗，用力过了度，而且两日夜来，不曾好好睡眠，昨午迄今，又已滴水未曾入口之故。<br />
<br />
　　玉麟对她爱极，是以关心更切，忙抬头看时，半山之上，黄衫羽士的庐舍已片瓦无存，忽的崖上那巨石进入眼帘，心想：“石上那崖洞，是黄衫羽士练功之处，正是一个歇憩的最佳所在。”<br />
<br />
　　当下向葛琳说了，葛琳道：“好啊!我差点儿将那崖洞忘了。”<br />
<br />
　　葛琳可是对那达摩宝经，仍存有万一之想，玉麟才一提及，忙即打前头向山崖奔去。<br />
<br />
　　两人到了洞口，向内看时，不由心中大喜，原来玉麟昨晚所见那黄衫羽士跌坐运气之处，又现出一个石门，里面隐隐见有床桌，昨日晚问天色昏暗，那黄衫羽士的身躯，又刚好将洞门挡住了，是以未曾看出。<br />
<br />
　　玉麟当先进入，早是一声欢呼，那洞内不但有床桌，而且显然即是黄衫羽士居住之处，床上被褥齐全，桌上杯盘尤在。<br />
<br />
　　玉麟心想，有杯盘，自然也有炉灶，还怕没有食物么?早是一声欢呼，哪知他一回头，见葛琳经这一阵奔驰，面色更见苍白，忙返身到了她的身侧，心中更是一惊，团为已听到葛琳喘息之声，先在岸边之时，见她面色苍白，还以为是她两夜不眠，和与黄衫羽士恶斗之故，这一听到她的微喘之声，可就不等闲了，皆因她的内功甚是精湛，若非内伤不轻，绝不至于呼吸不匀。<br />
<br />
　　忙道：<br />
<br />
　　“琳妹，此间被褥俱备，快到床上歇憩，我去替你准备点吃的东西。”<br />
<br />
　　葛琳确是受伤不轻，两次与黄衫羽士对掌，所受内伤，虽然均已护着了心脏，但黄衫羽士功力岂同小可，尤其是第二次，震伤得更重，仅靠一时的运气调元，和玉麟的推拿，如何能够痊愈，再又经过第二次与黄衫羽士拚斗，这一次比不得以前两次，葛琳均是取巧，以小巧功夫和他游斗，那黄衫羽士因两番吃了苦头，这次每发一掌，莫不凌厉万分，饶是她轻身功夫高妙，奈何老怪那守得严，竟然丝毫取巧不得，是以只好凭本身功力和他相拚。<br />
<br />
　　葛琳内伤尚未完全愈合，如何再经得起这般殊死拚斗，幸好玉麟击退了两魔两怪，不然再有个一招两招，葛琳只怕又要伤在他的手中了。<br />
<br />
　　葛琳当时是一时的猛劲，黄衫羽士逃去后，一时间倒还能支撑，此刻却越来越不行了，几次尝试，兀自不能将呼吸调匀。<br />
<br />
　　听玉麟一说，葛琳先还怕他担心，是以并未告之，此刻知已不能瞒他，也就不再强撑了。<br />
<br />
　　那知这么一来，方向玉麟微微一笑，待要移步时，竟然身形一晃，几乎跌倒。<br />
<br />
　　玉麟幸好在她身旁，忙上步一伸胳膊，将她扶住，葛琳却将眼一闭，玉麟虽然见她唇边仍露出一丝微笑，但这一会功夫，喘息之声已更急促了。<br />
<br />
　　玉麟这一惊，非同小可，这时可顾不得了，忙一弯腰，将她抱起，口中连连呼着她的名字，葛琳在他怀中，并不挣扎，忽然又微睁双眸，嘴边浮现浅笑，樱嘴张了半晌，方才说道：“玉哥哥，让我歇一会儿就好了，不要紧。”<br />
<br />
　　语音甚低微，几无法听清，玉麟知她是安慰自己，这般状态，显然内伤复发，已然不轻。<br />
<br />
　　忙抱着她，飘身到了床前，将她平放在床上，又是惶急，又是爱怜。<br />
<br />
　　一个女孩儿家，若然将她的心给了人，她是恨不得能将一切给他的，而且无论她的武功何等高强，女人总是女人，在爱情面前，也会变成十分柔弱了。<br />
<br />
　　葛琳虽然受伤不轻，但也不致于一下子就这么严重，一个十八九岁的大姑娘，平日寂处深山，怎会不倍增花前月下之感呢?那蕴蓄的情潮，一旦找到了缺口，也就倍更强烈了，如何不象那一夜春雨后怒发的娇花?是以葛琳对玉麟生了情愫，可不比那凤儿之对玉麟，日夕相处，耳鬓厮磨，又因凤儿年轻，不过才十六七岁，性情儿娇憨无邪，动不动还要使点小性儿，若云凤儿对玉麟也是爱，那可是不自觉的，一直在潜伏中的。<br />
<br />
　　尤其玉麟对那凤儿，把她当作小妹妹般看待，虽然处处亲切爱护，但并未渗杂一点情爱，而是出于自然，是以两人虽然常有肌肤之亲，却能无动于衷。<br />
<br />
　　那葛琳却迥然不同，因而这迸发的情爱，一发即有如烈焰，怎还当得玉麟炽热的目光挑引，而且，玉麟对她来说，又有救援之德，疗伤之恩，这尚还罢了，尤其是那解衣推拿，被他遍体抚摸拿捏，虽然是为疗伤而为，但女孩儿家的玉体，还能再交给别人么?<br />
<br />
　　有这诸般原因，玉麟抱起那葛琳时，她的伤势虽非严重到连脚步也不能移动，但也听由他抱着，而且在玉麟怀里，浑身舒适得有如溶化了一般，她在被关切的幸福与情思昏昏中，享受那生命美妙的极峰，却把玉麟急得不得了，惶恐忧急之心，真个儿有如火焚了。<br />
<br />
　　玉麟将她放到床上，连声急呼道：“琳妹!琳妹!你怎么了?”<br />
<br />
　　那忧急之色，溢于言表。<br />
<br />
　　葛琳被他抱着之时，只全心全意去享受那美妙的情趣，别说挣扎了，简直连动也不曾动弹一下，此刻一离开他的怀抱，反而要挣扎着坐起来似的，但她一睁开眼，当发现他面上的惶急之容，可见他对自己也是爱极，心中又是喜悦，又是不忍，忙又绽颜笑道：“玉哥哥，瞧你急得这般模样，我哪会就伤得那么严重了?”<br />
<br />
　　话刚出口，忽然想起，那么让他抱上床来，岂不成了有意的么?”<br />
<br />
　　是以一句话方罢，那脸蛋儿就红了，红得象春睡的海棠。<br />
<br />
　　玉麟突见她眉儿敛黛，嫩脸匀红，口角间浅笑盈盈，那娇羞不胜之态，竟将病容一扫而空，一时间倒愣住了。<br />
<br />
　　玉麟虽然年已弱冠，女孩儿也曾接近过几人，但能令他动情的，这还是首次，如何能了解女儿家情怀，是以见她陡然红了脸，这位傻哥哥可愣住了。<br />
<br />
　　但因此而证明她的伤势，非如适才所惊惶的重时，却安心了不少。<br />
<br />
　　被她羞颜讪讪，说活也难免嚅嗫说：“琳妹，你的伤势不要紧么?”<br />
<br />
　　若说不要紧，葛琳又确实不能支撑，说要紧么?又怕他担心，更不忍令他焦急。就微微笑道：“大慨我歇憩两三天，也就好了，你可别急。”<br />
<br />
　　其实玉麟内功已有根底，还有何不明白的，她虽然如此说，恐怕十天半月，也无法复元，倒是他不愿让她心焦，反而用宽慰的话，来向她解说。<br />
<br />
　　自此，玉麟伴着葛琳，就在这孤岛上疗伤，要待半月之后，才能再与凤儿等人重聚。这段时日虽然不多，但两人情爱却与日俱增，嘘寒问暖，起坐扶持，两人虽然以礼自持，未及于乱，但月下倚偎之间，早已海誓山盟，这恶水孤岛，不也变成了人间天上?不知天上神仙有何可喜?两人真个只羡鸳鸯不羡仙了。<br />
<br />
　　那玉麟早将凤儿丢在脑后，偶然也曾想起，他可想得好，心说：“若凤儿知道琳妹不是那么丑得怕人，而是恁地个美人儿，不知她要如何喜欢呢，若是又知我们已这般要好，必然更高兴万分。”<br />
<br />
　　玉麟对那凤儿，始终把她当作个小妹妹般看待，真个亲逾兄妹，是以如此想法，他哪知道，那凤儿虽是娇憨，但是情怀已开，暗地里早对他情深似海了呢!更不知道，正当他和葛琳在海誓山盟之际，那凤儿正急得跳脚呢!若然她知玉麟已移情别恋时，更不知要如何伤心了!<br />
<br />
　　那凤儿自与玉麟相识，半年来，两人朝夕相处，何曾分开过，在一起时，尚不觉得什么。这日傍晚，凤儿开门出来，首先就去找玉哥哥，一见他那房里无人，连穷酸欧阳彬与勿恶也不在，她的嘴儿可就噘起来了，心说，“准是他们都到前面吃喝去了，好啊!玉哥哥也不等我一等，我可不依他。”<br />
<br />
　　心中想着，可就气鼓鼓地往前边来了，一瞧那店堂里只有穷酸与勿恶爷儿俩守着酒坛儿，饮得甚欢，玉哥哥仍然踪迹皆无，两人本来没瞧见她，自然也没理她，凤儿可就又使上小性儿了，早到了两人桌旁，伸纤掌，猛向桌上一拍，那勿恶舀了一碗酒，正作牛饮，立被惊得洒了满身的酒，勿恶一瞧是凤儿，对这位姑奶奶。他虽怯她三分，但可是心里不服气，朝天鼻儿翘得更高。<br />
<br />
　　他还没出声呢，凤儿已嚷道：“喂!我玉哥哥呢?”<br />
<br />
　　勿恶没好气，大环眼一翻，说：“你们两人公不离婆，秤不离铊，好没来由，怎倒问起我来哪?”<br />
<br />
　　一句话未了，凤儿脸上可就红了，凤儿再不懂事，哪有连说这句话的意思也不懂之理。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第30章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第32章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
