
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第2章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第4章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　这时星辉迷濛，虽看不甚清，但因两人站得甚近，不过距离数尺，也可看出个模糊轮廓，似甚秀美，哪知玉麟在看她，那女子也在这时回头，向玉麟望来，两人这一对面，玉麟就不由打了个冷颤，原来这女子面貌轮廓，虽甚秀美，面色却如淡金，两道浓眉挑煞，一张大嘴，嘴角下裂，丑恶已极。<br />
<br />
　　但两眼澄如秋水，也因星辉迷濛。更显得明亮。<br />
<br />
　　玉麟心说：“世间上哪有这么丑的女人!”<br />
<br />
　　这时，那恶道早已暴吼道：“那来你这小子，敢暗剑伤人!”连说，即向玉麟扑来。<br />
<br />
　　玉麟早已看出恶道武功甚高，不敢大意，看定恶道来势，刚要往上迎，那女子已又一声娇叱，抢在玉麟前面，龙行一式，已向那恶道刺去，大概刚才失招，已被激怒，恶道一声大喝道：“你这丑婆不是我的敌手，还不躲开!”随说，蜈钩剑一抡，平着往那女子的手中剑，猛撩上去。<br />
<br />
　　丑女似是羞怒交加，哪会让开，只见她倏地滑步旋身，剑化玉带围腰，身随剑进，横抹恶道左肋，端的快若闪电。<br />
<br />
　　恶道一挫腰，脱袍让位，一招躲过，翻腕急挑丑女手腕，就此，两人又缠斗起来。<br />
<br />
　　玉麟在一旁，见这丑女泼辣得紧，明明不是恶道敌手，还要硬拼，却又不便上前两打一，心中甚是着急，心说：<br />
<br />
　　“她虽丑，既然与恶道为敌，自是我辈中人，岂能让她伤在恶道手中。”但玉麟又不便叫她后退，只守在一旁，随时准备救援。<br />
<br />
　　两人缠斗了二十多招。渐渐那丑女又落了下风，恶道连连快攻，丑女又被迫得不断后退，玉麟再也忍耐不住了，霍地一抡剑，只一垫步，即到了两人身侧。喝道：“恶道休得逞能，看剑!”剑化寒梅吐芯，并恶道斜肩上挑。<br />
<br />
　　恶道本来眼见又要伤那丑女，这少年又来搅乱，气得哇哇大叫，猛往后撤身，哪知那丑女却不领玉麟这个情，一挽长剑盘肘轧札，矫叱道：“谁要你多事!”<br />
<br />
　　玉麟那会料到，替丑女解了危，她不领这情不说，反而向自己刺来，这时两人距离不过三尺，要不是玉麟武功了得，几乎被她刺中。<br />
<br />
　　玉麟躲过她这一剑，方在一怔，那女子已在娇声叱道：“谁要你多管，你大概自认为了不起。”<br />
<br />
　　玉麟心说：“这倒好，明明她不是恶道敌手，替她解了危，反将好意作了恶意，真成了狗咬吕洞宾。”<br />
<br />
　　他这里刚一怔，恶道已一声怒喝道：“好小辈，你一再来搅我道爷，今天我若放过了你，你也不知道爷的厉害。”<br />
<br />
　　说到!人到!蜈钩剑到!剑走卷地凉风，一片寒森森的蓝光，直向玉麟扑到。<br />
<br />
　　玉麟怕那女子也同时夹攻，忙一飘身，滑出去了一丈远近，脱出了恶道这招，刚要上步递剑，那女子早又一声娇叱，长剑舞起一圈银光，再又向恶道滚身而进。<br />
<br />
　　玉麟一见，只好停步，心里却不由一乐，知道这女子不但刁蛮，而且眼高于顶，是个宁死不服气的人，心想：<br />
<br />
　　“看她的行事和性情儿，和那黄莺般声，年龄准不会大，好玩儿的，可惜!偏长得这么丑。”<br />
<br />
　　他在一旁想，那女子与恶道，又拆了五七招，都是雷厉狂风，两人不分轩轾。<br />
<br />
　　玉麟看得来不住点头，适才师伯说得不错，这女子若对敌的经验多一点，一上去不这么猛攻，虽然或许胜不过老道，至少也不致败落。随想，不由在旁脱口而出道：“气纳丹田，凝身抱元，乘虚蹈隙，易守待攻，”<br />
<br />
　　那女子分明已听到了玉麟的话，果然剑招一变，转为以守待攻，虚实相生，乘隙疾刺。<br />
<br />
　　恶道被女人缠攻，本已怒极，攻势未灭，但却再也攻不进那女子身去，这一来更暴跳如雷。<br />
<br />
　　玉麟一见那女子听他的话，已落于不败之地，俟两人斗到分际，恶道攻势渐缓，玉麟旁观者清，忙又大声说：<br />
<br />
　　“顺逆反侧，移步换形，攻下盘。”因为恶道身材魁梧，甚是高大，那女子却纤小，攻下盘，恶道不易封闭。<br />
<br />
　　果然，那女子剑招又一变，挫腰疾转，剑走灵蛇，挑双胫，刺脚踝，削膝头，不上三五招，被迫得那恶道手忙脚乱了。玉麟一则喜而忘形，一则那女子要将那恶道制伏，却也不不自觉的抡剑斜刺里猛上，刷地一剑，疾刺恶道左肋。<br />
<br />
　　恶道见这女子经少年一点拨，已久战不下，知这少年更是了得，见他也加入来攻，就知今晚再难找好，陡地旋身，倒赶千层派，蜈钩剑蓝光暴闪，迫得两人同一退步，恶道趁这机会跳出圈子，大吼道：“道爷今晚有事，失陪了!”<br />
<br />
　　转身即沿江岸逃去。<br />
<br />
　　玉麟刚要追，那知耳畔霍地风生，忙滑步回望，那女子已又娇嗔叱道：“都是你!”剑随身到，已斜身向玉麟劈来。<br />
<br />
　　玉麟心说：“怎么有你这么不讲理的!”那女子一剑劈空，刷地反手又是一剑，拦腰扫到，玉麟心中就不由有气了，一震手中长剑，平着剑身，猛向那女子剑身砸去，想将她的剑碰飞，就在这时，蓦听身后一声呵呵大笑。<br />
<br />
　　两人闻声，同时撤身后退，原来东方杰已到身侧，东方杰背负着双手，又一声呵呵笑道：“这位姑娘，适才看你的剑招，似与枯竹老人的剑术相似，姑娘可是枯竹老人的传人么?”<br />
<br />
　　那女子闻言一惊，见东方杰不错眼地看着地，就一噘嘴，她的嘴本来就大，这一噘嘴，更丑，说：“你管我呢。”<br />
<br />
　　随对玉麟说道：“你总是自认为了不起，谁要你多嘴!”<br />
<br />
　　玉麟一听，心里气也不是，笑也不是，暗道：“这倒好我要不多嘴，你早就败了，不谢我，还要怪人，真是为好不得好。”刚要答言，那丑女又冲着玉麟呸了一声，说：“要不是你多管闲事，杂毛还不会跑，你记好了，今后别碰到我手里。”<br />
<br />
　　玉麟方在一愣，天下竟有这么不讲理的人，那丑女已倏地回身，向老道逃的方向，如飞而去。<br />
<br />
　　东方杰对着她的背影，又敞声一笑道：“果不出我所料此女定是枯竹老人的弟子无疑，她虽不言，但只看她那剑招和行事，再没有错。”<br />
<br />
　　玉麟忙道：“师伯，这枯竹老人是怎样一个人物，听师伯语意，定是个前辈高人了，怎的从未听人说起过。”<br />
<br />
　　东方杰点点头道：“别说你未听说起过，即连我，也是在半年前，枯竹老人来访我那恩师时，方得拜见，此老隐归之日，连我也没出世呢!他又早已绝迹江湖，人多以为他已物化了。但他却是与邱丐道齐名的人物，也是一般滑稽唐突，游戏风尘，笑傲江湖，武功更是自成一派，不在邱丐道之下，手中一把竹剑，看来连小儿的玩具剑也不如，但威力却大得紧，任何宝刀宝剑，也别想削动它分毫，所创的盘根剑法，更是武林一绝，适才那女子对敌时，不是经你一句提醒，那女子就反败为胜么?所施展的，即是这盘根剑法，不然，恶道武功甚高，岂有被她三五招，即被迫得来手忙脚乱之理。”<br />
<br />
　　玉麟一听，这才恍然大悟，心说：“是了，先前心中尚在存疑，怎的一变招，攻恶道下盘，恶道即招架不住，原是施展出了绝招儿。”随对东方杰道：“这女子纵和她师傅一般言行，未免太刁蛮了，怎么我的好意，她不领情不说，反而一再向我为难!”<br />
<br />
　　东方杰又笑道：“若我猜得不错，这女子恐怕年龄不大，大概是孩子心情，不过是好胜。调皮罢了。”<br />
<br />
　　随又对玉麟说到：“今夜这一耽搁，时已不早，恶道再也不会为恶了，惋惜的是被这女子一搅，打草惊蛇，未曾探得老道作案本意，今夜的时间，又是白费了，我们且回店去吧，现在你已无须守在江边，明晨可迁来客栈，与我同住。”<br />
<br />
　　玉麒领命，即与东方杰两人，从原路跃上城墙，东方杰回店，玉麟奔江边，方来到江岸，这时四鼓已过，但闻水声盈耳，白浪滚滚，百十支渔舟，静静地泊在江中。玉麟到得所雇的那支小舟邻近，蓦见舱内有灯光射出，先还以为走错了路，那知再走近一看，正是自己的小舟，心下好生狐疑，明明自己离舟时，已将灯光熄灭，再不会错的。<br />
<br />
　　这不是奇怪吗?忙一跃身上船头，向舱内一看，更惊得来目瞪口呆，原来舱内坐着一个妙龄女子。<br />
<br />
　　玉麟跳上小舟，那女子似乎毫不惊异，突见她回头，对着舱外一笑，玉麟的眼前就是一亮，不由看得呆了。<br />
<br />
　　由暗处看灯下，更是分明，那女子年纪不过十六七岁，张嘴一笑，露出两排编贝，但见她腮凝新荔，鼻腻鹅脂，唇绽樱颗，靥笑春桃，只是眉目之间，缺少柔媚之气，虽然在笑，眼波之中，亦显露锋芒。头上堆翠的云发，略显得蓬松，身上穿的却是一身玄色紧身的夜行衣裤，外披一件玄色滚金线边的风衣。背上背着宝剑，江风遒劲，将剑柄上的丝络飘起，在她脸上轻拂，更加灯影摇晃。这女郎现身得奇，这一来，倍增神秘的感觉。<br />
<br />
　　玉麟看得目呆，脚下也生了根，那还移动得半步，不要说从未曾见，而且既惊其美，又讶其在自己的小舟燃灯而待，直把个玉麟怔得来有似泥塑木雕。<br />
<br />
　　那女郎见玉麟不进舱来，不言不语，又“噗哧”的一声笑，随见她嘴一撇，鼻头儿一皱，就哼了一声。<br />
<br />
　　玉麟就更大惑不解了，若说是敌，怎又冲着自己笑，若说是友，这撇嘴皱鼻，所为何来，这一声“哼”更令人摸不着头脑。<br />
<br />
　　但这女郎虽说是出现得怪，玉麟总是艺高人胆大，他这么踌躇不进舱，不过是为了过份惊诧，这时见那女郎脸上绷得紧紧的，心说：“这般对耗着，也不是了局，且看她要怎的!”<br />
<br />
　　这么一想，就移步进舱，小舟蓬低，玉麟一弯腰，自然就将面庞显露在灯光下了。他这一亮相，那女郎嘴儿一张，就再也合不拢去，大概是被他的挺秀俊逸，惊呆了，也许她是在讶异：“怎么世间上会有这么俊的少年?”<br />
<br />
　　玉麟落下舱去，双手微一抱拳，说：“不知姑娘守候在舟，有何见教?”<br />
<br />
　　那女郎本是不错眼的盯着瞧他，听他一说，似是要展颜一笑，那知她脸上的酒涡儿，刚露了一半，俊脸儿陡又一绷，霍地站起身来，说：“哼!明人不说暗话，白天我已看出你的乔装，又行踪诡祟，这时又身怀利器，我看你准不是好人!非偷必盗!”<br />
<br />
　　玉麟一听，心里一乐，心说：“这倒好，难道你不是身怀利器，而且你擅自夜入人舟，倒反而诬人为盗，这不成了官被赃捉了。”玉麟一乐，就只差没笑出声来。女郎见他不答，反而笑她，眉一皱，霍地一退右脚，刷的一声，拔出背上宝剑。<br />
<br />
　　舟小，舱狭，两人距离三尺多，女郎抡手中宝剑，在玉麟面前一晃，一声娇叱道：“你笑甚么?”<br />
<br />
　　玉麟一偏头，心说：“看不出，你还是真凶!”见她气得圆睁秀目，噘嘴挑眉，又稚气又刁蛮，止不住就敞声大笑道：“我笑姑娘夜入人舟，却反而诬人为盗，未免太不讲理了吧?”<br />
<br />
　　那女郎又呸了一口，说：“你才不讲理，我问你的话，你怎么不答。”说着，又撇嘴一声冷笑道：“大概你自认为你了下起，好!我就和你斗斗?”<br />
<br />
　　玉麟闻言一怔，心说：“怪了，分明是一见面你就抡剑充狠，怎么反说我自认为了不起。”刚在想，那女郎霍地一上步，斜肩向玉麟一剑劈去。<br />
<br />
　　玉麟见她是真砍，真正不讲理，舱内太狭，躲无处躲，忙一缩肩、屈脚、弓腰，暴退出舱，脚刚一点船头，那女郎一剑劈空，也已跟踵跃出，又分心一剑刺到。<br />
<br />
　　玉麟没想到那女郎身手如此快捷，脚尖一点船板，腾身空中，风车儿似的一旋身，已落在岸上，他方才下落，女郎也飞身赶来，身子尚在空中，剑已舞起万道银蛇，当头罩下，凌厉无比。<br />
<br />
　　玉麟被迫得来再又一飘身，躲过这第三招，心里就气上来了，哪知那女郎却竟也有气，小蛮靴儿一跺，鼓着腮帮子，说：“你这还不是自认为了不起，为什么不亮剑，要是怕我，只向我认低服输，今日就饶了你!”<br />
<br />
　　本来玉麟心里有气了，听她这么一说，倒反而笑了，就又敞声笑道：“我怕你怎的，有本事，你只管施为!我就空手接你剑招。”<br />
<br />
　　女郎又一噘嘴，并呸了一声，说：“你先亮出剑来。姑娘我可不和空手的人过招，赢了也不光彩。”<br />
<br />
　　哎!这可不太刁蛮吗?赢还要赢得光彩，玉麟就又笑道：“亮剑倒也可以，只是你得说说，我们往日无仇，近日无冤，从不相识，你这么一见面，抡剑就斗，却是为何?说明白了，陪姑娘走两招，倒无不可。”<br />
<br />
　　那女郎又一跺脚，说：“别罗嗦，你倒是亮不亮剑?”<br />
<br />
　　玉麟道：“你不说，我就不亮。”<br />
<br />
　　话声未罢，女郎已晃身扑去，身到，剑到。玉麟已知她甚刁蛮，早留了意，见宝剑迎面劈来，就一晃肩，到了那女郎身侧，那知他快，那女郎更快，左手剑诀齐眉，就势挫腕，一招平沙落雁，斜扫双胫。<br />
<br />
　　玉麟心中一惊，这女郎剑招精绝，不敢大意，乍退，倏地又一旋身，已转到女郎身后。<br />
<br />
　　那女郎端的了得，抛左脚，只一圈，“平沙落雁”即已化作“金鲤倒穿波”，斜挑玉麟胸际。<br />
<br />
　　玉麟喊一声好，即展开空手入白刃的工夫，和女郎斗在一起，两人兔起鹘落，倏合乍分，似织柳之莺，还如穿花的蝶，斗过多时，兀自分不出胜负，那女郎见斗玉麟不下，霍地将剑招一变。<br />
<br />
　　玉麟心下暗惊，女郎剑招突变得诡祟灵绝异常，明明攻的是上三路，进身却已滑刺下盘，攻左忽右，似挑却扫，玉麟连遇险招，几次几乎伤在女郎剑下。一连七八招下去了，玉麟以为已摸清了女郎剑路，哪知见她攻左，刚往左避时，偏偏那女郎的剑招却不滑走，本是在避招，结果反而成了往她的剑上迎，这一来，更是险象环生。<br />
<br />
　　玉麟哪还敢轻敌，乘隙暴退出去一丈远近，反臂拔出背上长剑。那女朗嗤地一声笑道：“怕你不亮剑!”话出口已又向玉麟扑到。<br />
<br />
　　玉麟已得瑶卿剑术真传，尽得所学，长剑在手，再也不惧，见这女郎太泼辣刁蛮，武功出奇的高强，决心要她识得厉害，一上去，即施展出绝招，和那女郎对上手，不到十招，饶那女郎剑术诡异灵绝，即已渐落下风，但要想立时将她挫败，却也不能，玉麟不由暗暗称奇，看她年纪这样轻，剑术竟如此了得。<br />
<br />
　　而且武林中各门各振再无可与师门的剑术相抗衡的，女郎的剑招，更看不出是何宗派来。<br />
<br />
　　想至此，蓦地若有所悟，似乎又曾见过，只是想不起。<br />
<br />
　　眨眼就是十几招，那女郎似已力竭，招式渐缓，若玉麟这时施出杀手，伤她已非难事。但想，和她无冤无仇，怎可随便伤她，而且喜她美秀，又爱惜她的武功高强，心想，只要挫挫她的刁蛮之性，也就算了。<br />
<br />
　　哪知玉麟心里这么一想，手中剑略慢，那女郎陡然将手中剑一紧，刷刷刷一连几剑，玉麟迫于无奈，连连被逼后退，玉麟一怔，也就收招。忙看时，女郎立身在七八尺外，又在对他噘嘴，虽然娇喘吁吁，却仍强嘴说：“我以为你有什么了不起呢?原来也不过如此，天已快亮了，今儿却饶了你。”<br />
<br />
　　玉麟不由噗哧一笑，忍俊不住，明明是她要败了，却还不服输，但一句话将他提醒，返舟时本已快五更天了，和这女郎一缠斗，竟不知晨曦已露，水上人家，多半起身得早，自己尚穿的夜行衣裳，若被看见，多有不便，且不答理这女郎，忙向江边一看，幸好，还未见有渔人起来，这才又转过头来，那知就在这一眨眼的工夫，那女郎已踪迹不见。<br />
<br />
　　玉麟不但吃惊，而且更佩服她的轻功了得，这河干一望之地，虽有隐秘之处，也有五六丈远近，可见她的身法奇快了。这时玉麟不但不恼了，而且惋惜没曾问得她的名字，和她的出身来历。同时，淡淡地帐然之感，也已自心升起。<br />
<br />
　　愣了半晌，直到渔舟中人声已起，天色已渐渐大明，这才赶紧返回所雇的那只小舟。<br />
<br />
　　玉麟见天色已明，也就不再睡了，忙将夜行衣服脱下，因东方杰嘱他天明后即至客栈，那套渔郎的衣服，也就不用再要了，换上原来的武生巾服。昨日的渔郎，今朝顿成了翩翩的佳公子，真个是人要衣装。<br />
<br />
　　人道不识子都之美者，是无目也，古人之言，总错不了。而这玉麟，经已换过衣衫，何异临风玉树，若称他为今世子都，大概不为太过。<br />
<br />
　　且说玉麟拾掇好了，将宝剑悬在腰间，舟资早已付过。<br />
<br />
　　探头出舱一看，趁渔人都未在注意他，忙离舟登岸，径向江州城中而来。<br />
<br />
　　这时城门早已开启，到了高升老店，正是那要赶路的客人，纷纷离店的时候，店里正乱纷纷，玉麟径入里面尚未到得东方杰的那间房门，已听出里面有谈话的声音，而且嗓音不小，玉麟心说，“这是谁，来得这么早。”就听那人说到：“客官，你说邪不邪，昨儿夜里，我们这江州，又出了两条人命。”<br />
<br />
　　玉麟闻声一惊，紧走两步，到得房门口一看。原来是一个伙计在和师伯说话。那伙计听得脚步声，也就不再往下说了。那年头人命关天，因东方杰是老客人，才敢多嘴，一见玉麟不是店里的客人，甚是面生，即止住不说，为的是怕惹是非。<br />
<br />
　　东方杰见玉麟进了屋，就对伙计说道：“这是我的同伴，你但说无妨。”<br />
<br />
　　那伙计的这才说道：“命案是在东关，听说二更天过，即出了事，别看不到一月，命案出了这么多，表面上看来，似乎已闹得天翻地覆，其实我们大家，可都在心里念佛。”<br />
<br />
　　东方杰和玉麟一听，心里大惑不解，几乎异口同声的说：“伙计，你这话怎讲?”<br />
<br />
　　伙计的先不答言，退到门外，探头看了看，才又压低了声音说：“客人自然不晓得了，这一月来，被杀的这二十多人，没有一个是好人，就以昨儿夜里被杀的这两人来说，都是横行街坊，巧取豪夺，鱼肉乡邻，平日莫不畏之如虎，这等恶人被杀了，岂有不念佛的。”<br />
<br />
　　东方杰和玉麟两人，对望了一眼。都做声不得，这时那伙计有人在叫他，出房去了，玉麟顺手关上房门，就说：<br />
<br />
　　“师伯，这事怕有蹊跷，照这么说来，这作案的人倒成了行侠仗义了，而且二更至三更天，我一直守在上清宫内，那恶道并未出外，这不是怪事么?”<br />
<br />
　　东方杰摇了摇头，沉吟了半晌。方说：“只怕我们都被蒙住了，这么看来，作案的恐另有其人。”<br />
<br />
　　前书已曾说过，那时人命关天。江州城中，虽然不一月中，出了二十多条人命案，街头巷尾，自然议论纷纷，但对陌生人，却都不敢谈论，东方杰和玉麟两人，初来乍到，才不多几天，自然无法知道详情，故虽怀疑命案是恶道所作。却仍猜不透他杀死这么多人，究竟为何。两人这一无意中，得知被杀的人尽是人皆是可杀的恶霸，偏巧昨晚又眼见恶道并未出外，自然就将过去的猜疑，全部推翻了。<br />
<br />
　　东方杰又对玉麟说道：“虽说如此，这人也算太过了，未免手段太辣子些。”<br />
<br />
　　两人又谈论了一会，玉麟就将和东方杰分手后，回到江边，那女郎现身得令人惊奇，以及后来两人斗剑之事一说，东方杰也听得大感兴趣，并听说这女郎年龄比玉麟小，武功却不过比玉麟稍逊一筹，就更是惊异，暗忖道：“当今武林各派，武当不收女弟子，一字剑客姬凌霄的剑路又不合，邱丐道早已物化，传他玄天无极剑的，现今只有三人，了尘绝不会传徒，万里飘风的性情，要他安静的住下来教徒弟，亦绝无可能，韦浩就算能收女弟子，也教不出这么高的武功来。<br />
<br />
　　想至此，东方杰心中一动，忙问玉麟道：“你看她那剑招，可与昨晚江边的那丑女相似么?”<br />
<br />
　　一句话将玉麟提醒，这女郎和那丑女，所用招式果然一般无二，当时亦曾疑惑，她那剑招是也见过。却未想起，而且奇的是，两人虽然貌有丑俊之分，那性情儿却一般的刁蛮，这不是奇怪么?<br />
<br />
　　东方杰经他这么一说，就说：“难道枯竹老人同时收了两个女弟子么?”<br />
<br />
　　两入谈了好半天，玉麟觉得作案这人太怪，定要探个水落石出，东方杰就道：“你去吧，今日里有故人来访，我要在此间等候。”<br />
<br />
　　玉麟知他指的是韦浩和璇姑勿恶等，即别过师伯，出得店来。<br />
<br />
　　玉麟虽怀疑作案的另有其人，但对怪道的疑团并未尽释，又因上清宫和昨夜发生命案之处，均在东关，故即向东关走去，玉麟到了东关，这时已近午刻，街道之上，甚是繁华，人群熙来攘往，了无惊慌之态，这江州出这么多人命，还能各自安生，岂不是怪事么?就又想起栈房里那伙计之言，这么看来，果是真的了。<br />
<br />
　　想至此，心下就更是狐疑，此次来到江州，已将近半月了，自己和师伯两人，明探暗访，除恶道之外，再无形迹可疑之人。而且单看恶道使的那柄蜈钩剑，剑身喂有奇毒，即知他不是好人，武林中名门正派的绝不会使这种兵器，难道自己真个走了眼么?<br />
<br />
　　这时，玉麟行经之处，有一座高大的酒馆，心想：“酒楼茶肆，龙蛇混杂，最易打探，就便也该饮食了。”一想罢，即进到酒楼中去，一看，楼下竟是满座，就奔了楼上。<br />
<br />
　　这酒楼从外面看，已是堂皇非常，楼上更是雅洁，也是宽敞，总有数十副座头，前面是临街，从后面一排窗户中望出去，可见到疏落的几棵树木，想来窗下是一个园子。<br />
<br />
　　这楼上又被一个梅花格的月洞门隔开了前后，门上垂纱帘。<br />
<br />
　　玉麟一看，月洞门的前面。尚有几副座头，玉麟即进入月洞门，在靠右边一副空着的桌旁坐下，自有酒保前来侍候酒茶。<br />
<br />
　　玉麟一边饮酒，一面向楼中酒客打量，见来此饮酒的都是衣冠楚楚，大多是生意买卖人，并无扎眼的座客，也就不再留意。哪知他刚放杯饮酒，蓦听得楼梯响动，打下面上来一人，玉麟是坐在月洞门靠里的右边，虽然有纱帘隔着，但由里向外，看得最清楚，见上楼来的，是一个约十七八岁的少年，富家公子打捞，头戴文生巾，身穿蓝宝绸缎服，个子不高，却是潇洒。<br />
<br />
　　这年轻公子上得楼来，也略一打量，见无其他座头空下来，无巧不巧的去到月洞门外右边一坐，刚好和玉麟隔着花格，只是玉麟面向楼梯那面，那少年公子却背靠着月洞门，面向临街的窗户。<br />
<br />
　　这一来，这少年公子看不见玉麟，玉麟却将他看得个真切。<br />
<br />
　　这年轻公子好副相貌，只见他双眸似水剪，丹脸若花生，眉挑翠柳，鼻垂玉峰，一声清脆唤酒保，皓齿露出，还似两排碎玉。<br />
<br />
　　玉麟心中突然一动，这面孔好熟，但又想不起在什么地方见过，而且声音似乎也很熟。<br />
<br />
　　玉麟想了一阵，因想不起来，也就罢了，但却因此留了意，心说：“这少年不但潇洒，而且美，可惜美得有点像女人，这么大了，还是童音，好清脆。”<br />
<br />
　　那少年公子自斟自饮，全没发觉有人在注意他，这个工夫，又有酒客陆续上来，将那空着的座头，都坐满了。玉麟这时亦已酒够了份量，正准备离去，蓦听楼梯上一阵暴响，响声很大，四座皆惊。玉麟抬头一看，只见那楼梯口先露出一顶新士巾，面孔随即现出，上来了一人，大环眼，朝天鼻，一张大嘴。玉麟不由一怔，心说：“怎么你也来了!”<br />
<br />
　　来的正是勿恶，玉麟不是怕别的，是怕他和自己亲热。<br />
<br />
　　勿恶上得楼来，四下里一看，大环眼就瞪得比鸡卵还大，那还找得出一个座位来，这一刻工夫，楼上早满了座位，似在发急，随见他一转头，大环眼转向他的这一面来，就定着了。<br />
<br />
　　玉麟心里骇了一跳，以为他发现了自己，心说，“要糟!我的大叔，我可不敢和你在这儿亲热。”<br />
<br />
　　玉麟心里发了急，先前还想躲过他就算了，这不是发现了自己吗?若不招呼，于礼确也未合，说不得，只好站起身来，勿恶可不是也向这面走来了，那知他刚要招呼，勿恶却并未向月洞门里走来，而是奔了那少年公子的桌子上去了。<br />
<br />
　　玉麟大奇，心说：“难道他们认识么?这倒不错，一个极丑，一个顶俊，刚好配成了对儿。”<br />
<br />
　　玉麟也就不再招呼了，倒要看看他们是怎么个关系，玉麟在里面坐下来，勿恶也在外面坐下了，却连望那少年公子一眼也不会，只盯着眼向桌子上瞧，望着那满桌莱肴，直咽唾沫，那份馋相，看得玉麟想哭，可又不敢。<br />
<br />
　　再看那少年公子，却直在皱眉，满脸厌恶神色，玉麟方知适才猜想错了，原来两人并不认识，不过外间仅有这一桌，是这少年公子独坐。因此，勿恶就向他桌上拼座儿。<br />
<br />
　　那少年公子虽说对他厌恶，却也无可奈何。<br />
<br />
　　勿恶咽着唾沫，半天，酒保尚未前来，这也难怪，本是满座的时候，难免间有侍候不到之处。谁知勿恶被璇姑看得紧，怕他酒后惹是生非，再不许他喝酒，好不容易趁璇姑领着红孩儿，去访东方杰之时，溜出来偷嘴。过屠门尚难免大嚼，对着满席珍馐，那还敌得住肴香酒冽，馋涎直往肚里流，酒保偏又不来，恼得勿恶性起，霍地一巴掌，向桌上一拍，劲头不小，少年公子面前，正斟有满满一杯酒早被震翻，泼在那少年身上，华服污了。<br />
<br />
　　那少年公子早已对他心生厌恶，这一来，自是有气。霍地一长身，玉麟在后面看得直着急，心说：“你还不向人家陪礼。”<br />
<br />
　　勿恶却如不见，扭头一声大吼道：“歹!兀那酒保，拿一个来!”虽是破锣嗓子，却令四座皆惊。那知他这一声“歹”方罢，身后也是脆生生的一声：“歹!”<br />
<br />
　　勿恶一回头，那少年公子已站起身来，满脸怒容，指着勿恶叱道，“有你这村汉，恁地无理，泼了我一身酒。”<br />
<br />
　　勿恶见是一个雏儿，嫩得很，那把他放在心上，大环眼一瞪，说：“小子，你嚷什么，回家去吃你娘的奶去是正经，别惹得姬大爷火起。”<br />
<br />
　　那少年公子本已有气，勿恶这一骂，早将粉面气得通红，霍地推座而出。<br />
<br />
　　玉麟一看，就急了，心说：“你怎么去惹他啊!我这位姬大叔，伸一个指头儿，怕不就要将你捺倒。”忙也飘身出席，其实玉麟是爱惜这少年，常言道，惺惺相惜，他倒不是怕勿恶惹事，而是怕这少年吃亏，那知他尚未转出月洞门，勿恶已像杀猪般叫了起来。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第2章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第4章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
