
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第37章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第39章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　欧阳彬没防得他会突然劈出这掌，正当抢身拦阻之际，退避不能，赶紧也出掌相抵。哪知那鄱阳渔隐虽然三十六大穴已通，但才愈可，如何经得起欧阳彬出掌一挡，立即翻身栽倒!这面早抢出了万里飘风和东方杰，赶上前去将他扶起坐地，那鄱阳渔隐是一股猛劲，经这一挫，气一泄，一时间如何爬得起来，不由长叹一声，将头一垂。<br />
<br />
　　欧阳彬趋前道：“老哥哥何用忙在一时?现下我们的人到了好几位，已不再是人单势孤，要追赶几个魔头，我们应连袂而往，老哥哥岂能再孤身涉险了”<br />
<br />
　　万里飘风道：“这话不错，我们也绝无眼看两个女娃娃被他们掳去，袖手不甘之理!”<br />
<br />
　　东方杰面色沉凝道：“是我铸此大错，今日我发现敌踪，又见双凤被他们诱劫，本意是要趁此时，先给他们一点颜色，这才去分头知会你们，没想来迟一步，老英雄竟遭暗算不说，人也被他们掳走了，我们如何肯善罢甘休。”<br />
<br />
　　几人方说间，忽然勿恶一声惊呼道：“你们快看，那是甚么?”<br />
<br />
　　大家顺着他手指处看时，只见那三只江船，已然尽毁，被烈火烧了个干净，只剩下几块烧焦了的船板，在水面上漂荡。在那烧残了的几十块船板之间，发现有十数具烧焦了的浮尸。<br />
<br />
　　大家全都一怔，只听那鄱阳渔隐怒道：“此事实在令人发指，这十几具尸体，尽皆是他们所雇的船上之人，几个魔头怕行踪被你们侦知，故而杀以灭口!”<br />
<br />
　　大家听说，全都血脉奋张，船上梢公和他们有何仇隙，尽皆良善之民，无辜被杀，太已惨绝人寰，只听了尘念了两声无量佛，面上已变了颜色。<br />
<br />
　　欧阳彬破袖陡然一拂，扬起了一股飞沙，说道：“老哥哥，这几个魔头逃向何处?双凤可有凶险?快将经过说明了，要追!可是事不宜迟!”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐经这一会坐地，缓了一口气，体气渐复，一跃而起，说道：“说来好生惭愧，我自与老弟分开以后，果然不出我们所料，在此间寻到了这三只江船，我是由水底潜近三舟，是以七魔虽非弱者，但未发现我。”<br />
<br />
　　“但我也不曾大意，未敢露出水面，即潜至舟侧芦苇中，以耳代目，从他言谈中，确知我那闺女和凤姑娘，确被他们诱劫在舟，听他们话中之意，似是即弃舟登陆，由陆路往东南奔梵净山，只因他们人数众多，若是白日行走，难免惊世骇俗，是以商量待天色稍晚，方弃舟而行。<br />
<br />
　　“待我等了约有半个时辰，见仍无从下手，眼看天色渐晚，心中更是焦急，若双凤被其劫走，只怕更难相救了，是我想道：我那闺女水里功夫也去得，若然突出抢救到手，只要入水，即不惧那七魔了!”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐叹了口气，继续说道：“真个是事不关己，关己则乱，七魔头无一个弱者，现下江夏城中，已知侠义道中人云集，如何不防，是我因性急之故，潜至船边，一跃而上，本想抢救两个孩子，哪知身未站稳，陡然左右同遭袭击，掌风凌厉之极!<br />
<br />
　　“若然我要还手，抢救两个孩子的机会即立时失去，只得脚尖一点船板，猛窜入舱，须知突然袭击的两魔，均是高手，我这一着，实是险极。<br />
<br />
　　“不料尚未入舱，舱里一声怪叫，一股强劲掌风已然劈出，同时身后两魔又攻到，成了对我三面夹攻，我又身在空中，纵有通天的本事，也无法还击，只好用峨嵋剑一点船舱，飞身上了船篷!<br />
<br />
　　“这虽然是一瞬之间，但我也看得清楚，那先前突施袭击的两人，是一高一矮，舱中之人是个胖大和尚，身后尚有火红衣衫晃动。”<br />
<br />
　　欧阳彬点头道：“这么说来，那一高一矮，是千面人谷灵子和鬼影子侯扬，胖大和尚必是虎面尊者，红色道袍之人，必是赤阳子了!”<br />
<br />
　　东方杰似乎一惊，急道：“这赤阳子可是那离火真人之徒么?怎会竟与梵净山群魔连成一气?”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐道：“正是那离火真人之徒，前晚我在江边，与欧阳老弟会见过这杂毛老道一面，所以认得。天山二怪我虽没见过，但也猜出是他。若然我有铁桨在手，倒是不惧这四人，又因端在救人，故尔不愿与他们缠斗，飞身上了船篷，哪知亦是身未站定，突然左右又有两人袭到，一人束发金冠，一个风流潇洒。”<br />
<br />
　　勿恶嚷道：“大爷，那是情魔百花公子!”<br />
<br />
　　一句话未了，牛子一声怒吼，巨灵之掌倏地一伸，撤下背上降魔杵，喝道：“小小子，在哪里呀!我杵他个王八鸟!”<br />
<br />
　　勿恶打了一声哈哈，说：“大小子，别急!”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐只想快些说明了，好去追赶，不理大小子和小小子两人打岔，继续说道：“是我不该因三番被袭，一时恼怒，将峨嵋剑两向船篷之上一插，左右开弓的回了两掌!这两人实是了得，若非我左右借力，将两人掌力互相抵消一些，只怕我立时就要败在两人手中，虽然如此，因是仓猝发招之故，船舱之上又无法着力，故尔身形晃了两晃，赶紧往前猛一窜，身落船头之上。”说着，又叹了口气，鄱阳渔隐豪迈一生，这一刻工夫，却已几番叹气，听得身旁的几人，好生替他难过。<br />
<br />
　　只听他又继续说道：“哪知我刚落下船头，蓦见一股无形的劲力，已然袭到，因那劲力来自无形，是以近身方始发觉，再要躲避，如何能够?且我从水中踏上船来，三次起落，各位全是高人，当知这蜻蜒三点水的功夫，全凭丹田一口气，再要纵避，不换气哪行?<br />
<br />
　　“最厉害的还是那股无形劲力上身，陡然听得一声干裂裂的怪笑，我因心中一惊，心神一分，立时着了道儿，身子已动弹不得!<br />
<br />
　　“听声回顾之间，已瞥见黄衫飘动，即知是那泗岛神君的师叔，黄衫羽士老怪出的手。”随转向穷酸欧阳彬道：“老弟，只因我曾听你说过，这老怪物从劫夺来的达摩宝经上，练成了一种无相神功，我的身子虽不能动弹，心下却十分明白，知他是以这无相神功，闭了我浑身穴道。<br />
<br />
　　“刚着了道儿，风声飒飒，七魔已自四面扑到，分立在三只江船之上，只听那泗岛神君道：“师叔，一掌将他废了，岂不干脆?”<br />
<br />
　　“那老怪物又一声干笑，说道：“你们知道甚么?我这无相神功闭穴，当今天下，能解得开的，算来也不过三五人，若然一掌废了他，岂不便宜了这老儿。”<br />
<br />
　　勿恶听鄱阳渔隐自个儿骂，大环眼直转，心里直乐，只是不敢乐出声来。<br />
<br />
　　随听鄱阳渔隐又继续说道：“那情魔百花公子，我倒也认得，这魔头表面看他，甚是潇洒，哪知好不阴损，只听他阴冷冷的一笑说道，“我倒有个法儿，要他不得好死，我们不是正商量弃舟登陆么?何不放一把火，将这老儿活活的烧死，看他还敢妄捋虎须不，师祖师叔，和各位意下如何?”<br />
<br />
　　“千面人谷灵子嘿嘿一笑，嚷道：“妙极!妙极!公子这个主意，倒和区区在下不谋而合。”<br />
<br />
　　“当下几个魔头即刻动手，见情魔百花公子那八金钗，将我那闺女和凤姑娘，抬上岸去，泗岛神君的琴棋书剑四僮儿，奉命出手，将三船上的梢公，尽皆杀死。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐说得须眉怒张，听的众人亦怒不可遏，这般魔头实是残酷之极，劫双凤尚有可说，船上梢公尽皆安善良民，无辜被杀，能不令人发指?<br />
<br />
　　只听鄱阳渔隐又道：“七魔这才离船，随命那泗嵊岛随来的水手，将三只江船放起火来!”以下之事，鄱阳渔隐纵然不说，大家也明白，若非欧阳彬到得正是时候，鄱阳渔隐怕早已葬身火窟，大家莫不气愤填膺，了尘这老道，从未动过怒，此刻面上也变了颜色。<br />
<br />
　　东方杰面色沉凝，略一沉吟，说道：“事不宜迟，两位凤姑娘在敌方手中，我们可大意不得，只是现下我要接待各路的同道，不能离开江夏，但有我一人在此，也就够子。各位由此立刻起身，追赶七魔，他们人数众多，相隔也不过才半个时辰，今夜或许能追上他们。我这就返回城中，若已有同道前来，我即要他们随后接应。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐经这一会歇憩，已然复原，早抄起铁桨，一跃而起。<br />
<br />
　　大家可全知他是父女情切，再者实是紧急，若再耽延，也更难追上，都说得一声“好!”万里飘风返身上了乌云盖雪，说：“我这四只蹄儿，若说走远路，大概比你们的两条腿快一点儿，我这打旗儿的先上啦!”嚷着，驴儿四蹄翻飞，眨眼间，已消逝于暮色苍茫之中，原来这一阵耽延，已是日落西山，天色渐渐暗了下来。<br />
<br />
　　第二个是鄱阳渔隐拖着铁桨，迈大步，随后追去。勿恶一瞧急了，这几人的轻身功夫施展开来，自己准得落后，忙一拉牛子，说：“大小子呀!快跑，慢了你就杵不着王八鸟了。”<br />
<br />
　　牛子听说有王八鸟好杵，降魔杵一抡，撒腿就跑，勿恶紧跟，这里，老道了尘和穷酸欧阳彬，也施展陆地飞行之术，随后而去。<br />
<br />
　　东方杰待几人一走，不敢怠慢，不言他回返江夏，且道追赶七魔的五人，万里飘风的乌云盖雪驴，端的是快捷，鄱阳渔隐心急爱女被掳，怕有甚好歹，故而起步就是一般猛劲，哪知拼命追赶，别说驴儿未见到，就连蹄声也没听见。<br />
<br />
　　第三起是牛子和勿恶，牛子虽然笨，可是身高腿长一跨步就是七八尺远了，勿恶的轻身功夫有限，起初拼命紧跟，倒还勉强跟上了，哪知出去还没有半里地，可就越来越不行，已然落后了数丈，就在这个功夫，勿恶忽觉身旁搓过两股急风，这小子骇得一怔，随见两楼黑烟般，从身侧一晃而过。<br />
<br />
　　勿恶倒是看清了，见是老道了尘和欧阳彬，心里更是着急，心说：“不行，我要再拼命地赶，这两条腿就快不姓姬了，而且也不一定赶得上他们。”大环跟眨了两眨，就往外冒坏。<br />
<br />
　　那牛子在前头蹬蹬蹬，正跑得高兴，勿恶在身后，拉开破锣嗓子，陡的一声大吼，说，“大小子哇!你等等!”<br />
<br />
　　牛子直如不觉，江着降魔杵，连头也不回，大步一跨，没有一丈也有八尺，勿恶慢得一慢，再又落后了一丈远近。<br />
<br />
　　看官，那牛子当真是未听到，皆因人向前跑，迎面就有一股急风，两人相隔，又有五七丈远，再加他是个破锣嗓子，是以牛子被那贯耳的呼呼风声，掩尽了勿恶的破喉咙，如何听得清?纵然似也闻声，牛子又迟钝得紧。<br />
<br />
　　且说那勿恶见牛子并不停步，这小子狠狠的一咬牙，使个猛劲，难为他也施展出八步赶蝉的功夫，不过他这八步赶蝉，得换个词儿，名叫四步赶猪，皆因才三个换步，一口气已提不上来，最后再加上一个猛蹿，脚未着地，又拉开破锣嗓子，一声大吼，嚷道：“汰!大小子!给我站住!”<br />
<br />
　　这次牛子倒听见了，猛一收步，勿恶正往前猛蹿，没防他有这一着，一头恰好撞到牛子的背脊上。<br />
<br />
　　那牛子一身钢筋骨，更兼他练的先天混元气功，遇袭会自生反应，勿恶这苦头可就吃大了，只听吧哒、嗳唷，勿恶已被反震出去了两丈，一跤跌得发昏，一时间爬不起来。<br />
<br />
　　若是换了别人，勿恶这一猛撞，亦难吃得清，怕不来个饿狗抢屎才怪，哪知牛子却不过只觉得背上痒痒，只因这一痒，牛子格格格纵声大笑，他这笑声，有如轰雷一般。<br />
<br />
　　勿恶倒知牛子并非有意，纵然有意，可也惹不起这位傻金刚，半天才能爬得起来，伸手一摸后脑，已然凸起了两个疙瘩，屁股疼是不用说了，大概浑身上下没有一个地方不痛的，只因疼痛难当，先前已经赶不上子，这一来那就更不行了，搓屁股摸脑袋，一面向牛子身边挪，一面坏主意也直往外冒。<br />
<br />
　　牛子笑了一阵，见勿恶已来到身边，说：“小小子，干嘛啊，你给我搔痒呀?”<br />
<br />
　　勿恶是有苦说不出，苦头吃得不轻，大小子倒认为是替他搔痒哩!<br />
<br />
　　嘴一咧，说道：“你瞧，他们全跑得不见人影子，我们可怎么追呀!要是找不到他们，你可就没有王八可杵。”<br />
<br />
　　牛子听得一愣，抓抓头，说：“老道哥哥也不等一等，小小子，我们怎么办?”<br />
<br />
　　勿恶道：“我倒有个办法，不知你愿不愿意?”<br />
<br />
　　牛子一瞪眼，忙说，“我愿意，快说啊!”<br />
<br />
　　勿恶一本正经，说道：“站得高，看得远，这话你懂吗?他们四个走得无踪无影，皆是因我们站得太低的缘故，现在我倒有个法儿。”<br />
<br />
　　牛子听说有法儿，忙嚷：“小小子，快说啊!”<br />
<br />
　　勿恶偏不快说，道：“我这法儿可妙得紧，我们能望得见他们，不会追岔了，而且准能追上他们。”<br />
<br />
　　牛子急了，说：“小小子，你要不快说，我要和你放对。”说着，傻大个儿当真要撤降魔杵。<br />
<br />
　　勿恶可惹不起这位傻爷，赶紧说：“我倒是想说，只怕你不愿意。大小子你不是牛高马大吗?”<br />
<br />
　　牛子只道勿恶是赞他，甚是得意，降魔杵也不再撒了，将胸脯一挺。<br />
<br />
　　勿恶继续说道：“大小子，要是我骑到你肩上，是不是更高了呢?我在上面，看得远，你在下面跑得快，我们两人一看一跑，还怕找不上他们吗?”<br />
<br />
　　勿恶一句未了，傻大个儿一声大吼，上步一探臂，就对勿恶举了起来，勿恶猛不防，给骇了一大跳，待明白过来，心里可在暗里直乐，在空中一转身，就骑上了牛子的脖子。<br />
<br />
　　牛子不知勿恶是冤他，嘴里连说：“对对对!”撒开一双长腿，往前直跑，这一来虽是快得多了，但经过这一耽延，哪还追得上四人，勿恶怕傻大个儿知道是冤他，那时准得和他放对，就不停的指指点点，牛子也就一个劲儿的奔。<br />
<br />
　　那勿恶倒知道应向西南方追赶，现在前面四人既然已奔得无影无踪，就认准了方向。好在腿是牛子的，跑断了也与他无损。<br />
<br />
　　不言两人在后追赶，且说万里飘风在前，那匹乌云盖雪驴儿，端的世间少有，四蹄迈开，有如一片乌云一般，初时鄱阳渔隐尚能追及，但不到一刻工夫，可就渐渐落后了，那距离也就越来越远。<br />
<br />
　　这有个缘故，若在平时，凭鄱阳渔隐的一身功夫，一时半刻以内，追及奔马是轻而易举，但此刻浑身三十六大穴，被闭了一个多时辰，有似重伤新愈一般，起初是个猛劲，凭一口气还能支持，时间一长，可就渐渐不行了，渐渐气喘如牛起来。<br />
<br />
　　那万里飘风人虽滑稽诙谐，一生游戏风尘，但人最热心肠，是以他心中之急，也不下于鄱阳渔隐，将驴儿赶来象一股风一般。不到两个时辰，出去就将近百里了，万里飘风暗忖道：“若单独是那七个魔头，要追上他们恐怕不易，但照鄱阳渔隐所说，尚有那四个僮儿和八钗，以及泗岛神君从泗嵊岛带来的一批水手，虽说前后相隔了半个时辰，但我这驴儿，日行千里，有两个时辰，也可追上他们了，怎的现刻仍未见踪迹呢?”<br />
<br />
　　万里飘风心中在想，行走就慢了下来，忽然心中一动，想到：莫非他们走的不是这条道么?但他们这一伙人，七个魔头是怪模怪样，又男男女女的一大群，虽说这是夜晚，必也不会打阳关大道行，从江夏奔西南，只有这条道是僻静的小径，是以，又觉得自己选择这条道路，决不会错。<br />
<br />
　　蓦抬头，忽见前面现出一道山岭，只见黑黝黝一片，隔得虽远，可见森林茂密。万里飘风忖度地形，此间已是湖南地界了，这岭背之后，应即是洞庭湖，忽然心中大悟，想到：“是了，他们必是嫌逆水行舟太慢，若从水路非两日工夫，不能进入洞庭湖，但从江夏起岸，施展轻身功夫，却只要一个夜晚即可到达，不但快，而且行踪迹隐蔽，在洞庭湖落船，穿湖溯沅江，乃是奔梵净山的捷径。”<br />
<br />
　　万里飘风想至此，再不怀疑，说不定这般魔头，现在即在那岭下，忙将两腿一挟，那乌云盖雪驴儿，又迈开了四蹄，向岭奔去。<br />
<br />
　　那岭看来甚近，奔来却远，约有顿饭工夫，方才到达，万里飘风抬头一望，这岭总有三五里高下，回头看时，自己人却没一个跟来的。<br />
<br />
　　万里飘风计算这几个魔头在岭上，是以不敢大意了，飘身下了驴背，在驴儿的屁股上拍了一巴掌，那驴就像解得人意一般，斜刺里飞窜上岭去了。<br />
<br />
　　这里，万里飘风的两只罗圈腿，左盘右旋，别看他一双腿长得畸形，但运动起来，却是快得出奇，直似一缕轻烟一般，穿林登枝，纵跃捷比猿猴，不一会工夫，已到了岭腰。<br />
<br />
　　万里飘风脚下不停，但两只耳朵却听出老远，有一点风吹草动，也不放过，看看快到岭脊，忽听他那乌云盖雪驴儿，在左前方一声嘶鸣，其声惨厉。<br />
<br />
　　万里飘风大惊，罗圈腿一加劲，向左前方抢奔过去。随又听得那驴儿嘶鸣了两声，虽无先前惨厉，但闻声已知是被困了，再又几个起落时，忽听一人大笑道：“贤弟，这驴儿端的神骏，出手别重了。”<br />
<br />
　　紧接着又是两声驴儿的嘶鸣，一声比一声更惨烈，万里飘风可就急了，这匹乌云盖雪的驴儿，自他出道在江湖中行走以来，可说比人和他还要亲近，又神骏无比，当今天下，恐怕再找不出一匹驴儿，比他这乌云盖雪更矫健的了。<br />
<br />
　　万里飘风一听到驴儿的嘶鸣，就知是被人截住了，现刻闻得人声，更知是梵净山的几个魔头所为，万里飘风大怒，可是到底姜是老的辣，沉住了气，不即刻往外蹦，隐身在一棵大树之后一看，只见一个后生约二十七八，截着那驴儿，两掌虚飘飘的遥按，那驴儿就似遇到强大的阻力一般，再也蹿不过去。<br />
<br />
　　万里飘风不认识这后生，但却认得旁边发话的那老道，一身火红色道袍，正是那赤阳子。<br />
<br />
　　只见那赤阳子又在旁边说道：“二岛主，这匹驴儿确实难得，千万别使重手法伤它，若将它擒住，倒真是一个好代步。”<br />
<br />
　　万里飘风一面听着，两眼却向左右巡视，此间除这两人以外，别无旁人，那几个魔头均未在此，当下松了口气。这时爱驴已被那左冲闪刺拦截，嘶鸣之声越来越急，万里飘风恼起一把无名火，大嚷道：“好猴儿崽子，拣便宜拣到我晏爷爷头上，你这猴儿崽子是不想活了?”话出口人已飘身抢出，声东击西，明看是向左冲扑去，罗圈腿却一旋，呼的向赤阳子推出一掌。<br />
<br />
　　须知万里飘风虽以轻身小巧功夫见长，但掌上本领亦不在五老之下，又出其不意。发掌奇诡之极，赤阳子当掌风近身，方始发觉，匆匆发掌抵敌，如何使得上劲，立被万里飘风这掌扫出一丈以外。<br />
<br />
　　万里飘风尚不知左冲是黄衫羽士的弟子，现在的武功，不在赤阳子之下。因知那赤阳子了得，故而先发制人，这一掌将赤阳子劈退，罗圈腿一晃，早向左冲欺身近前，呼呼的也是两掌。<br />
<br />
　　万里飘风是恨他拦截爱驴，是以这两掌的力道，都用上了十成，哪知左冲哈哈一笑，肩头微一晃，万里飘风两掌已告走空，不由大吃一惊，凭他的一身小巧轻身功夫，可说江湖上难出其右，没想这后生恁地了得，身法也奇，快得有如闪电一般。<br />
<br />
　　说时迟，左冲闪过万里飘风的两掌，早欺近他的身侧，虚飘飘的向万里飘风扬掌一挫腕，立时一股无形劲力，从侧面袭到。<br />
<br />
　　万里飘风这一惊，更是非同小可，罗圈腿一打旋，像滚球一般，已出去了两丈，总算左冲那无相神功火候不到，发掌尚不能无形，是以万里飘风能够趋避。<br />
<br />
　　哪知万里飘风刚一撇罗圈腿，站定身形，那赤阳子被他抽冷子一掌，早已恼怒十分，抢扑向前，两掌齐发，眨眼间攻出三掌。<br />
<br />
　　万里飘风不敢怠慢，心说要糟，他在这掌力上，连牛子也不如，今日一日遇到两个劲敌只怕飘也飘不起来了，皆因先以为赤阳子了得，但凭轻身功夫，也能趋避一时，故而放心大胆，哪知这后生的身法特异，奇诡已极，其快若飘风，实在不在自己之下。<br />
<br />
　　赤阳子抢上攻出三掌，万里飘风要接招闪挪，又要防备那左冲的袭击，饶他罗圈腿闪晃若电，真个快比飘风，可也大不如前了，好容易避过赤阳子三掌，左冲这面却又攻到，迎着他虚虚的一按，一股劲早已袭到。<br />
<br />
　　万里飘风两腿一盘，呼的一声，有如冲天一鹤，但脚下仍荡了两荡。<br />
<br />
　　脱出两人围攻，万里飘风可真有点不服气了，心说：<br />
<br />
　　“好贼崽子，我今天真要吃瘪在你们手中，我从此不再叫万里飘风。”<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第37章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第39章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
