
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第29章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第31章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　蓦地里，崖外异声突传，瞬间宛若万马奔腾，玉麟大惊，以为是那黄衣老怪寻来了，赶紧就拐一个鲤鱼打挺，跃射出了崖穴，脚一点地，腾身上了那有似屏风的嶙峋怪石，左掌护胸，右掌蓄劲待发。<br />
<br />
　　他这般如临大敌，但何曾见有那黄衣老怪的身影，原来是一阵夜风拂过，激起了松涛澎湃。<br />
<br />
　　玉麟略一思索，心说道：“是了，那黄衣老怪要是能追来，必然早已随葛琳身后蹑踪而至了，岂还等到此刻，只看自己初入此岛之时，分明葛姑娘与黄衣老怪在恶斗之后，同受内伤，这次葛姑娘虽受伤不轻，那黄衣老怪必然也讨不了好。”<br />
<br />
　　这么一想，玉麟心中放宽，这才赶紧又飘身而下，返回崖穴之内，经此一来，玉麟已能抑住内心的激动，回到葛琳身边。<br />
<br />
　　玉麟内功精湛，略一凝神之后，崖穴中虽然昏黯，但已可看清，待他掀开葛琳姑娘的内衣看时，不由大吃一惊。原来在她的胸上，咽喉之下，隐隐现出一个乌黑的掌印。<br />
<br />
　　玉麟暗喊了一声“万幸”，若然这一掌稍上，中在咽喉之下在心脉之上，葛琳姑娘就万无生机了，只要咽喉震裂，或心脉震断，纵有灵丹妙药，也是万难救治，而凭葛姑娘这么高的武功，竟然也伤在要害之处，可见黄衣老怪物的武功实在太高，而她在受伤之下，还能逃出手来，恐怕也只是有葛姑娘能办得到。<br />
<br />
　　玉麟也是修炼的上乘内功，见她在受伤之下，尚能奔这么远，而且还能出声招呼自己，知她此次的晕厥，是受伤之后，加以狂奔，使依然震伤了的内腑，被逆血上攻为故，只要为她推宫活血，真气引归丹田，即可回复知觉。<br />
<br />
　　当下即将她的衣服掩上，为她推拿，好在葛琳一时知觉未复，否则，女儿家的玉体，被一个男子这般推摩抚捏，纵为相救而出此，必也羞极。<br />
<br />
　　玉麟急着救人，虽然掌下软玉温香，但因运行真气之际，眼观鼻，鼻观心，心无二念，是以掌下似无感觉一般，只感到葛姑娘体内的血液，随他掌心中那股热力循流。<br />
<br />
　　周而复始，约有顿饭工夫，玉麟觉得葛琳身躯微微一动，生怕她醒觉之后，知她为其推宫活穴，会羞忍难堪，就赶快住手。<br />
<br />
　　哪知他的手方才缩回，忽听葛琳姑娘发出柔细的声音，说道：“别住手，再一周天就行了，此刻我真力尚未能纳入丹田，难以独自运气调元。”<br />
<br />
　　玉麟一瞟眼，见昏黯中，葛琳那双美目，正盯视在他面上，也因崖穴中，月光照射不入，过于黑暗之故，那双眼睛更觉明亮，原来她早就醒了。<br />
<br />
　　玉麟看不见她的面色，只觉自己面上已火辣辣的，尤其是她已醒之后，自己尚推拿不已，葛姑娘虽丑，但人家是个女儿身，教她如何不羞涩之极。<br />
<br />
　　葛琳要他别住手，却也是实情，只是见她一双美目盯着自己，倒害羞得迟疑起来。<br />
<br />
　　葛琳的眼珠儿一眨也没眨，但却不再出言催促，想是她也有些害羞，怎的能不羞煞人。<br />
<br />
　　半晌，玉麟仍不动手，兀自仍在迟疑，忽听葛琳低低地唤了他一声，低得听不真切，像是和凤儿对他的称呼一般。<br />
<br />
　　随见葛琳嘴唇又在微动，这次他可听真了，何尝不是唤玉哥哥!<br />
<br />
　　玉麟心中直跳，她的声音本来甜美已极，这般羞涩的低声呼唤，怎不砰然。<br />
<br />
　　却听她又唤了一声道：“玉哥哥，这般时候，还顾得什么，你不是已然推拿半天了么?只要再一周天就好了，你倒是快着些儿，那老怪物虽然在我拚着他一掌之下，将他伤得不轻，但他自疗必然也快，若待他痊愈寻来，我们那时就万难走脱了。”<br />
<br />
　　玉麟听她提到那黄衣老怪物，这才不敢再迟疑。只是此刻她已醒转，又被她一声“玉哥哥”叫得心中砰砰，双掌一着她的玉体，已再不似先前那么没有感觉了，而是着手温软，而葛琳的玉体，亦不似先前那么没有反应，凡被他掌触之处，必然颤动，像有弹性一般。<br />
<br />
　　过于约有一盏茶的工夫，好容易助她运行了一周天，复将真气引归丹田，而玉麟面上，已是满头大汗，倒非是他的真力耗损之故，而是同时因要抑止内心激荡，是以他才住手，已是喘息不止。<br />
<br />
　　葛琳又低声唤道：“玉哥哥，你再扶我坐起来。”<br />
<br />
　　玉麟倒不再迟疑了，忙将她扶起，知她要自己运气调元，干脆替她盘好两膝。<br />
<br />
　　葛琳端坐好了，随见她两眼一闭，即开始运行内功，玉麟一则要平息心中的激荡，再者怕那黄衣老怪物寻来，此刻葛琳是万不能受惊动的。<br />
<br />
　　当下即出了崖穴跃上那屏风似的怪石，抬头一看，只见那玉兔在湖那面的林梢跳动不已，其实那玉兔岂真会跳动，而是那黎明的劲风，把树梢拂得起伏如潮，远远地看来，有似玉兔在林梢跳跃一般了，明月的清辉斜照，湖面更见万道银蛇闪窜，阵阵劲风过处，盈耳松涛澎湃，若非是被困孤岛，葛琳姑娘受伤未愈，这般景色天籁不令人神怡心旷。<br />
<br />
　　一想起葛琳，玉麟止不住心中顿时甜甜的，那几声“玉哥哥”，尤其是她低低的唤出，更令他心神俱醉，皆因那葛琳姑娘在他心中以她武功之高，何异天人，其貌虽丑，但她那一双眼睛太美了，美得只要你一触她的秋波，即会令人忘去了她的丑陋，她那音色之美，更是袅袅如鸣仙乐。相处时间稍长，仅这两端，已将她的丑容掩尽无遗了。他痴痴地站在嶙峋怪石之上，时光飞逝，早已是月落乌啼，湖面的银蛇，变作了金练，竟然也不觉得。忽听身后唤道：“玉哥哥，你不怕清晨霜重么?怎不下来。”<br />
<br />
　　玉麟回头看时，见她已站在崖穴口边，她的面上虽然永无笑意，但一双眼睛却道出了深情笑意。<br />
<br />
　　玉麟虽然心中跳得好猛，但刹那也不耽延，扭身一跃而下，该问她一声好儿么?那知他却半句话，甚至一个字也说不出，脸倒先红了，连他自己也觉出热得火辣辣的时候，更是呐呐地说不出口。<br />
<br />
　　玉麟更是首次见她的腼腆十分，面上虽然仍是那淡金之色，但她的粉颈之上，飞出红霞，有似那岛后升起的旭日，染起的漫天朝霞一般。<br />
<br />
　　两人这般对望了半晌，反而是葛琳姑娘先开口说道：“你为救我，累了这么一天一夜，还不觉得倦么?来啊!我们坐下歇歇。”<br />
<br />
　　玉麟见她昨夜两度受伤?倒一心只在自己身上，心中又甜蜜，又是愧然，这才说道：“葛姑娘再度受伤，我武功不济，愧不能相助……”<br />
<br />
　　话尚未了，葛琳已嗔道：“瞧你，还是姑娘长，姑娘短的!”<br />
<br />
　　玉麟一怔，随悟出：“她已然称我是玉哥哥，而我仍以姑娘相称，岂不是和她生分了么?难怪她要发嗔了。”但一时间又改不了口，心里一急，面上更红。<br />
<br />
　　那葛琳睨视他，先是噗嗤一笑，随咬着嘴唇儿，沉吟了一会，又道：“玉哥哥，你是嫌我丑么?”<br />
<br />
　　玉麟急得将手连摇，冲口而出，也唤了她一声“琳妹”，急道：“琳妹说哪里话，惟庸俗之辈，方以貌取人，小兄不才，尚不甘于浅薄，琳妹在我心中，不下天人，钦佩怕还来不及呢，岂有嫌你貌丑?”<br />
<br />
　　葛琳盯视着他，见他一脸惶急之容，其实她已早把玉麟的内心看透了，知他此言出自万分真诚。<br />
<br />
　　忽地抿嚷一笑，又道：“那么，我就是再丑，你也会和我好的了?”<br />
<br />
　　玉麟又急道：”纵然琳妹有如谟母无盐，能蒙琳妹不弃，得结为兄妹，亦是小兄万千之幸。”<br />
<br />
　　玉麟在说时，那葛琳的眼珠儿已在骨碌碌的直转，一语方罢，葛琳忽然说道：“玉哥哥，你听!有人来了。”<br />
<br />
　　玉麟大惊，以为黄衣老怪寻末，生怕葛琳受伤新愈，难与抗敌，倏地晃身，已跃上了那屏风似的大石，忙向四外看时，哪有那黄衣老怪物的影子，只听晨风吹得身外枝叶簌簌作响。<br />
<br />
　　方疑惑间，忽地却见林中分枝拂草地来了一人，看衣着，分明即是葛琳，心说：“她来去倒快，怎么一眨眼工夫，她已自林中返来了。”<br />
<br />
　　哪知待那人闪出林来，玉麟陡然眼前一亮，来的哪是葛琳，却是个美艳得比花更娇的少女!<br />
<br />
　　玉麟一时惊得目瞪口呆，吃惊的非是此间尚有他人，而是这少女太美了，只是她巧笑倩兮的施施然自林中走出，两眼望着玉麟，眼波也荡着笑意。<br />
<br />
　　一接触到她的眼波，顿又觉似曾相识，恶水绕孤岛，别说自己有生以来，相识的女了屈指可数，而这黄衣老怪巢穴之地，怎会来相识之人?<br />
<br />
　　忽然心中一惊，想道：“这女郎既在此间出现，若非是黄衣老怪的甚么人，岂能容她来至岛上。”<br />
<br />
　　这么一想，忙作戒备，见那女郎已直趋这嶙峋的怪石之下，忙沉声喝道：“甚么人?还下快止步，不然我要出手了!”<br />
<br />
　　玉麟是生怕这女郎和那左冲一般，亦是黄衣老怪之徒，武功亦必了得，而葛琳受伤新愈，自己不敌尚在其次，只怕她伤了葛琳。<br />
<br />
　　玉麟声色俱厉，那女郎却不停步，仰面望着他，抿着嘴儿一笑，忽地见她两臂一扬，早上了怪石。<br />
<br />
　　玉麟本来已作戒备的了，只因她这一笑，显然并无敌意，是以并不出手，右掌虽然蓄势待发，但在敌友未分之前，却不能出手，忙微一撤步，刚要再出声喊问，忽见她已樱唇微绽，忍俊不住的说道：“你是怎么啦，刚说要和我好，怎么才一会功夫，就又变了?”<br />
<br />
　　这声音美得好熟，她的话更令他震惊?愕然道：“你究竟是谁?”<br />
<br />
　　那女郎撇着嘴，仍然忍着笑，说：“你当真不认识我么?那你可认识这个?”<br />
<br />
　　说着，那女郎将手一伸，放开手掌，早见她纤纤玉掌之下，摊着一张淡金色的人皮面具。<br />
<br />
　　玉麟陡然狂喜，一跃上前!抓着她的粉臂，连声：“你!你!”喜得连话也说不出来了。<br />
<br />
　　原来这秀丽清逸已极的女郎，即是葛琳，那张淡金色的人皮面具，竟然瞒了他几乎有两日夜，而且连那惯会戴假面具的凤儿，竟也不曾发觉。<br />
<br />
　　葛琳的手臂被他抓住，并不挣脱，现在可不象先前一般，面色永远不变，玉麟见她突然间霞生两颊，直赛过熟透的樱桃，才觉出自己的忘形来，赶忙缩手，却又猛敲着自己的头道：“该死，我怎么会没看出你戴的是假面具!”<br />
<br />
　　葛琳睨着他，粉面含羞的说道：“玉哥哥现在你该不会赚我丑了罢?”<br />
<br />
　　这一声玉哥哥，入得玉麟之耳，比先前听他呼唤过，又是不同，只觉心儿在胸腔里，随着她的语音跳荡，跳得好猛。<br />
<br />
　　玉麟哪还答得出话来，只呆呆地望着她傻笑。<br />
<br />
　　忽见葛琳笑容陡敛，似在凝神静听，玉麟顿时记起，两人现刻均在险境，黄衣老怪物寻来，实在难与为敌，也忙聚精会神的听时，果然远远地传来异声，似乎不是一人，而是嘈杂的人语，不过太远，听不真切。<br />
<br />
　　这时两人均立在那崖穴外的嶙峋怪石之上，目标显著，虽易被发觉。是以玉麟忙道：“琳妹，我们快回到崖穴中去!”<br />
<br />
　　须知玉麟不是惧怕，而是担心葛琳两番受伤，真力耗损不少，怕她再吃苦头。<br />
<br />
　　葛琳亦曾见他昨晚拚命舍身相救，如何不知他的心意，即回眸一笑道：“别看我昨夜受伤不轻，因我曾拚着受那黄衫羽士一掌，是以他所受的掌伤，只有比我重，现刻万难出来与我们对敌的了。”<br />
<br />
　　玉麟惊道：“甚么?那黄衣老怪物即是黄衫羽士么?这就难怪，连你也胜他不得了，如此说来，你昨夜最后赶去，果是寻找那达摩宝经了，不知可曾搜寻到么?”<br />
<br />
　　葛琳一面仍有侧耳静听，一面答道：“昨晚我寻去之时，那阁楼早已陷入火海中了，只剩下楼前的几间平房，而且已然着火，随后，那黄衫羽士又已赶到。”<br />
<br />
　　方说至此，忽然噤声，一扯玉麟衣襟，飘身下了大石。玉麟心知有异，也赶紧跟踪而下。<br />
<br />
　　他这里下来之时，葛琳已隐着身躯，向外觑探。同时玉麟已听到人声渐来渐近，确实不只一人。忙也借那怪石，隐着身躯看时，不一会工夫，只见林中转出来四个入，正是那泗岛神君、百花公子和两个天山老怪。<br />
<br />
　　玉麟这一惊，非同小可，不知这四个魔头，怎会也来到岛上，一个黄衫羽士已非其敌，现今又多了四个魔头，只怕要离此岛，势必比登天还难!”<br />
<br />
　　两魔两怪出得林来，已顺着崖脚往南行去，只听走在最前头的那泗岛神君道：“我确知师叔黄衫羽士是在这岛上，只看这环岛的恶水，再没有错，怎会不见人呢?难道前面那废墟真个即是他所居之处么?”<br />
<br />
　　随听那百花公子接口道：“祖师叔现今的武功，敢说天下第一，还有谁敢与他争抗的么?若是他的庐舍，怎会焚毁，纵然他曾居此，只怕早已离此他去了。”<br />
<br />
　　那千面人谷灵子，和鬼影子侯扬两人，随在两魔身后，似是无精打采，一言不发，不一会，四人渐行渐远，早已被前面的山岩挡住，看不见，葛琳却已暗中一拉他的衣襟。悄语道，“快随我来!”<br />
<br />
　　玉麟知她此必有缘故，见葛琳已快逾飘风的随后蹑踪去了，也赶紧随后追去。<br />
<br />
　　到了岸脚之处，葛琳一打手势，玉麟也急忙收步，忽见她贴身崖后，向前窥探。<br />
<br />
　　玉麟挪身近前时，已听出那泗岛神君的声音在说道：<br />
<br />
　　“数年前，敝师叔返回泗嵊岛时，曾言这山腹中空，山前山后的崖壁之上，均有出口，怎生会寻不到呢?”<br />
<br />
　　情魔百花公子的声音接着说道：“祖师叔为了练那达摩宝经中的武功，必然要寻一隐秘之处，也许前后出口均已被他封闭了，是以一时难以寻出。”<br />
<br />
　　忽又听一人道：“若是这般。不才倒有一个法儿，不过，嘿嘿!只怕惊了贵师叔!”<br />
<br />
　　玉麟细辨话音，似是那千面人谷灵子所说，果然，随即听到泗岛神君说道：“谷老英雄若有方法能寻到出口?那是再好没有，现今敌方势强，此次前往梵净山，若无敝师叔黄衫羽士相助，只怕难操胜算。”<br />
<br />
　　千面人谷灵子又嘿嘿一声，说：“神君只要能担待，不才献丑就是，神君与公子请后退，老二，你也站过一边。”他所称的老二，想即是鬼影子侯扬了。<br />
<br />
　　玉麟因葛琳在前，不便近身去探窥，不知那千面人谷灵子要用甚么方法寻找出口，倏地那葛琳一挪身子，向他这面缩身而来，玉麟虽没挤进前去，但相距她的芳肩也不足一尺远近，葛琳倏忽间缩身而来，玉麟闪身待让，但她身法太快，一时竟没让开，葛琳的一个软绵绵的身子，投了个满怀，玉麟心中陡然猛跳，待要退身时，葛琳已一把将他抓住，用眼色制止他别动。<br />
<br />
　　就在这瞬眼工夫，忽听崖角那面，震天价一声大震，震得山摇地动，崖上轰隆隆，碎石飞落如雨。<br />
<br />
　　玉麟已知是那千面人谷灵子在施展雷音掌。也才知道葛琳急忙躲避，而且不让自己离开隐身处之故。<br />
<br />
　　玉麟一听出谷灵子施展雷音掌，祖父之仇立即使他浑身血液沸腾，脸上也变了颜色。<br />
<br />
　　葛琳和他挨肩而立，陡然间觉得他浑身颤抖，大是惊讶，但见他面上变色，眼中似要喷出火来，牙齿也咬得格格作响，心中甚是惊异，那还顾得会露出行藏，忙问道：“玉哥哥，你这是怎么了?”<br />
<br />
　　玉麟尚未答言，已听崖角那边一人大声说道：“在这里了，这不是一个山洞么?看这洞口石色，果然是被祖师叔封闭了，而且已年深日久。”<br />
<br />
　　说话的正是那百花公子。<br />
<br />
　　葛琳要知他脸色突变之故，故听不到两魔两怪再有何言语，面上流露着无比关切之色，再又问道：“玉哥哥，你这是怎么了?”<br />
<br />
　　玉麟心中想道：“若我将祖父之仇告之，她必要助我，想此仇岂可假手他人，她此来在寻觅那达摩宝经，现刻陷身恶岛，又当强敌云集之时，怎能为一人的私仇，坏了大事，且报仇之事，也不争这早晚。”<br />
<br />
　　想罢，强忍胸中悲愤，以他语支吾过去，然后说道：<br />
<br />
　　“适才听他们之言，已然发现那黄衫羽士的洞穴，想那达摩经，老怪物必珍逾性命，说不定即藏在这石洞之中，我们何不尾随他们前去!”<br />
<br />
　　葛琳见他脸色虽然突变，但一会工夫，又已恢复了正常，也就不再追问，玉麟此刻所说，正是她心中所想的，当下点了点头道：“只是我们可得小心了，一个黄衫羽士，我们已难与为敌，现下又多了两魔两怪，确实大意不得，而且石洞之中，须比不得旷野之地，若然对了面，就只有相拚了。”<br />
<br />
　　玉麟曾见她与黄衫羽士恶斗之时，亦全无惧色，没想此刻却慎重小心起来。其实他何尝知道，葛琳的一颗心，早全在他身上了呢!<br />
<br />
　　葛琳心窍玲珑剔透，如何不明白他心中所思，抿着嘴儿笑道：“我将实话儿告诉你吧，这两魔两怪，若然是一对一，我才不怕他们呢!但若连起手来，我怎能及得四人的功力，别瞧前晚我一出手，即将一个百花公子和两个天山老怪败走，其实那是我将他们唬住了，一者小翠先给了他们颜色，因此对我莫测高深，我又使了巧儿，其实我是以毒攻毒，借力使力，不过，后来退那泗岛神君，我倒是用了真功夫，这个乖巧我慢慢儿告诉你，将来你若遇到强敌环攻之时，可讨得少便宜。”<br />
<br />
　　玉麟心说：“虽然如此，能败得一个泗岛神君，你的武功比我已高得多了，而一举退得三个魔头，纵然你使了巧，这何尝又不是一种功夫，倒不知怎生借力使力，而以毒攻毒，现下岛上已现五个强敌，一旦相遇，难免一场恶斗，若能立刻就学得到时，岂不是好。”<br />
<br />
　　玉麟好学不倦，恨不得她将这巧儿立刻相告才好。<br />
<br />
　　葛琳端的慧黠得紧，见他沉吟，面上有羡慕渴望之色，当下咬着下嘴唇儿，眼珠儿转了两转，想了半晌，一笑道：“瞧你恁地心急，好啦!反正这两魔两怪，此来在寻找那黄衫羽士，我们用不着急急的跟踪，这个乖巧，我现在就告诉你吧!”<br />
<br />
　　玉麟大喜，喜孜孜的又望她傻笑，皆因他心中虽喜，但心思被她道破，却又难以为情。<br />
<br />
　　葛琳眨了他一眼，侧耳听那两魔两怪早无声息，飘身到那崖角处看时，果见崩裂的一大片山崖上，现出一个石洞，上尖下阔，显然洞系天成，想那两魔两怪必已入洞去了，黄衫羽士既未寻来，必然现刻疗伤未逾，于是放心大胆，回到玉麟身前。说道：“现在告诉你也好，待会儿说不定就有一场恶斗，也许就能用着，但说是乖巧，其实若不能驭气，说来也是无用，前晚我曾见你对敌之际，左掌能将对方劲力旁引，虽与我们所练的驭气之法有别，但却大同而小异，两魔两怪功力非比等闲，既然你也能旁引，可见你的功力已有相当火候，只要我告诉你这巧儿，必能用得上。”<br />
<br />
　　玉麟聚精会神的听，待她说罢，才恍然大悟。<br />
<br />
　　原来葛琳告诉他这巧儿，并无十分奇特之处，在玉麟来说简直连学都用不着学，但若被两个以上强敌围攻之时，使用她这法儿，功力无形中却可增加当倍也不止。<br />
<br />
　　果然好个借力使力，而以毒攻毒，玉麟自无意中悟出，以两种功力配合运用，竟产生意想不到的妙用，能将敌方劲力卸去，现在葛琳这巧儿，却不是卸，而是将敌方劲力引吸，而再加上自己的力道用以加之敌方，譬如左面敌人一掌劈来，即卸气引力，再配合自己的掌力，转而攻向右方敌人。<br />
<br />
　　这么一来，立将被合攻之势变异，反而成了联合敌人之力，用以攻敌了，用得巧妙，且能丝毫不着痕迹，端的妙极。<br />
<br />
　　玉麟欣喜无限，那葛琳已笑道：“现在你该知道，为何我能在一招之内，即能将那个魔头唬住骇退，否则，凭那百花公子和两个天山老怪，无一弱者，我再厉害也不能在十招八招之内，即能赢得他们任何一人，更不要说他们三人连手了。”<br />
<br />
　　玉麟王面听她说，一面心有所思，那葛琳随又说道：<br />
<br />
　　“只是有一宗不好，若然仅有一个敌人，这巧儿可就使不上了。”<br />
<br />
　　一语方罢，玉麟突地旋身，抡臂一挥，猛向那山崖劈去，只听“蓬”的一声暴响，那崖壁上，丈许方圆的一片，已被他劈得碎石粉飞。<br />
<br />
　　葛琳一愣，随噗哧一声笑道：“玉哥哥，你发疯子么?劈这山崖怎的。”<br />
<br />
　　玉麟无比兴奋，郑重其事的道：“琳妹，你向我劈一掌试试如何?”<br />
<br />
　　葛琳以为他要立即试验，倒不再笑他了，点头道好，当下退后了数步。<br />
<br />
　　心中想道：“我若用全力，只怕力道太大，他借力不成，倒反而伤了他。”<br />
<br />
　　想罢，纤纤玉掌一抡，先喊了声“小心”仅用了五成力，缓缓地拍出。<br />
<br />
　　玉麟蓄势而待，葛琳一掌拍出，早将左掌接任，猛吸傍引，同时旋身，右掌一挥，出声推掌，只听“呼”的一声，狂风陡卷，向那右侧山崖劈去，随即是震天价一声大震，那碎石有如乱箭般四射，玉麟赶紧撤身，若非他身法快，必为石矢击伤。<br />
<br />
　　待得碎石落尽，忙上前看时，只见那山崖之上，现出两丈有余，三丈不到的一个陷坑，果然这威力比适才自己劈的那一掌，增强了一倍也不止。<br />
<br />
　　玉麟大喜过望，那葛琳却突然说道：“玉哥哥，你再借力劈一掌试试，保管威力还要大得多。”<br />
<br />
　　葛琳因见他喜极，她心里也说不出的高兴，心说：“适才我怕他接不住，不过用了五成力，他已这般高兴了，看他驭气引力，竟然毫不费劲，可见他功夫甚是精湛，我再加几成劲力，他必也能驭气借力的了，那时威力更大，玉哥哥必然更要高兴。”<br />
<br />
　　玉麟听她说罢，已知她适才未用全力，当下欣然道好，两人各自又退回原位。<br />
<br />
　　葛琳道：“玉哥哥，小心了。”说着抡掌全力一击。<br />
<br />
　　玉麟知她要用全力，力道必然猛烈，是以气凝丹田，劲贯两臂，早又蓄势而待。<br />
<br />
　　葛琳掌风若狂涛卷空般袭到，玉麟左掌迎着倏收猛引，旋身、换位、借势，右掌霍地凌厉劈出，果然宛若排山倒海般，陡地轰雷也似，惊天动地的一声大震，尘沙飞扬中，只见径尺的大石滚滚飞落。<br />
<br />
　　不用近前细看，已知这次的威力，比先前又大了一倍也不止。<br />
<br />
　　玉麟喜得一时说不出话来，葛琳已挨近他的身侧，说道：“玉哥哥，我教你这巧宗儿，你怎么谢我呢?”<br />
<br />
　　玉麟却两眼盯视着那山崖，连看她一会也不曾，只是呆呆地出神。<br />
<br />
　　葛琳方将嘴儿一噘，玉麟突地转过身来，一把抓着她的手臂道：“走!我们何用惧那黄衫羽士!”<br />
<br />
　　葛琳一挣，竟然没有脱出他的手来，就索性由他握着，笑道：“瞧你，大概喜得忘形了，我们躲还愁躲不过呢，怎反倒去找那老怪物，岂不是送上门去找苦头吃么?”<br />
<br />
　　玉麟兴奋不已，想来若不说明，葛琳必然不会让自己前去涉险。忙道：“琳妹，若论武功和慧敏，我终不及你，但这次我可想到了一个好法儿，有我们两人连手，再也不惧那黄衫羽士了。”言下，十分得意。<br />
<br />
　　葛琳将一双美目睁得又圆又大，她和玉麟相处虽然时日不多，但知他笃实，从无虚言，这般言语，必有见地，但仍难免疑信参半，故以惊眸相向。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第29章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第31章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
