
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第31章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第33章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　可是店堂里人客众多!凤儿虽是又急又羞，恨不得给勿恶两个耳光子，但又不好在此撒野。<br />
<br />
　　勿恶倒不是有意说这句话，而是嘴里没遮拦一时冲口而出，待见凤儿脸上颜色变了，才知自己说错了话，他本来怕她，还不是自找苦头吃么?当下自己打了两个嘴巴，又咧着大嘴，望着她笑道，“姑奶奶，这张嘴巴不会说话，我再打它两下，替你出出气。”说着真个又打了两下。<br />
<br />
　　穷酸欧阳彬呵呵笑道：“该打!该打!凤姑娘，待会儿再好好的治治他，”欧阳彬也知道这位凤姑娘的性情儿，她要是发起刁来，可是不择地头儿的，是以赶紧拿话来岔开，说：“他不是在门口等你么?怎会不见了他，别是到后边去哪，凤姑娘，你等等，这就来了，来啊!你不喝酒，也该吃点什么了。”<br />
<br />
　　凤儿没好气，今儿不发作，可是勿恶的便宜，气得连欧阳彬也不理，掉身就走。<br />
<br />
　　勿恶一伸舌头，这才放心了。欧阳彬瞧见凤儿去得没了影子，大笑道：“这可是一物治一物，好小子，你也有怕的人呢?看你往后还乱说话不。”<br />
<br />
　　不言这爷儿俩又大碗筛酒，守着酒坛喝将起来。且说那凤儿返身回房，将两个房间都找遍了，哪有玉麟的踪迹，心里就象少了点儿什么似的。<br />
<br />
　　凤儿站在院子里等，哪知左等不来，右等也不来，她哪知道，玉麟此刻至少已任十数里之外了呢?<br />
<br />
　　凤儿等不到玉麟，可就气了，赌气进了房，砰的一声，将门关上，心说：“好啊!到哪里去了，也不告诉找一声儿，待会儿你来找我，我也不理你!”<br />
<br />
　　她这么一赌气，倒便宜那勿恶了，苦在平时，那勿恶返回之时，凤儿绝不饶他，哪知她这时一犯了小性儿，哪里还等得来玉麟呢?那房门可就开不开了，待得欧阳彬与勿恶喝够了，已然酒足吃饱，返回房来，那勿恶先还垫着脚尖儿走路，生怕被凤儿瞧见不依他，待见她的房门关得紧紧的，这一喜，非同小可，赶紧三步作成两步，溜进房去。<br />
<br />
　　勿恶可是白担心了，那凤儿发了小性儿，如何还会开门，穷酸先时尚未在意，待回房以后，早是初更已过，仍未见玉麟前来，方有些怀疑。<br />
<br />
　　勿恶道：“欧阳大爷你这是耽个什么心，人家小两口儿早关在房里啦。”<br />
<br />
　　一言未罢，欧阳彬早沉声叱道：“住嘴!你可是真要找打了。”<br />
<br />
　　勿恶是冲口而出，本来他说话就是没遮拦么，一句话出口，也觉自己失言了。<br />
<br />
　　穷酸别看他平时滑稽诙谐，但也有个分寸，对玉麟和凤儿也知之甚深，两人岂会作此无耻之事，他之担心，皆因知道左近都是强敌，这般魔头武功均高，自己虽然就在同一店小，但玉麟遭受暗袭，并非不可能之事，是以向这方面一想，穷酸可就急了。<br />
<br />
　　当下忙来到凤儿门前，将门连敲，说：“凤姑娘在屋里么?”皆因穷酸返来之时，并不确知她在屋内。<br />
<br />
　　那凤儿见玉麟还未来，气也更大，虽然听出是欧阳彬的声音，也不理睬，但欧阳彬是何等武功，其内功精湛的人，耳目山特别聪灵，已然听出凤儿在房内的呼吸之声。<br />
<br />
　　穷酸眼珠一转，已知这位姑娘这个气可大了，当下急道：”凤姑娘，快开门，你玉哥哥遭受意外了。”<br />
<br />
　　一句话未了，果然欧阳彬这话生下效力，房门霍的大开，凤儿已迎门而立，睁圆了眼睛，急道：“你说什么?”<br />
<br />
　　欧阳彬差点儿没笑出声来，心说：“我要不这么说，你还不开门呢?”<br />
<br />
　　穷酸虽然是使的诈语，其实心里也在如此担心，是以一本正经地说：“你玉哥哥至今不见人，还不是有了意外么?若他有事出去，岂有不先说明之理，日来你们所遇的这几个魔头，哪一个也比他武功好，你这娃娃不管，还关起门来赌气，你说该么?”<br />
<br />
　　凤儿一听，果然不差，穷酸虽然喜欢玩笑，但现刻却说得一本正经，如何不信，急得跺脚道：“都是你，不早些儿告诉我，玉哥哥有个好歹，我可不饶你，我们快去找啊!”<br />
<br />
　　说罢，从穷酸身边一掠而出，飞身上屋，凤儿是急了，也不辨东南西北，就向郊野之地奔去。<br />
<br />
　　欧阳彬心说：“这位姑娘可真难惹!”但也不敢怠慢，也飞身上房，好在这时已不早了，院中无人，不然岂不惊动客人。<br />
<br />
　　那勿恶早躲在门后瞧，这时也忙追出。<br />
<br />
　　穷酸倒没想到凤儿这么急，还未商量好，这么乱找，不但要找那玉麟不易，而且恐怕现有的三人，也要失散了。<br />
<br />
　　欧阳彬赶快追上前去，嘱咐凤儿，三人分作三面去寻找，不管找不找得到，在午夜以前，一定赶回来碰头，免得一人寻到了，其他二人再死寻。<br />
<br />
　　凤儿心中虽急，倒也听话，当下欧阳彬又对随后追来的勿恶说了，三人即刻就分了三面搜寻，凤儿是往西，欧阳彬往南，勿恶往北，因东面是来路，几人方才打那方面来的，并未见有敌人踪迹，是以空下这一面来，再者也因人手不够，只能顾到三面。<br />
<br />
　　且说凤儿一口气，奔出了二十里，因此有些气喘起来了。就停步想道：“我这般追赶，如何是办法。”随又想道：“凭玉哥哥的武功，若是遇险，也不至于一时半刻即落败的，而且他身在客栈之中，若遇敌人暗袭，必生恶斗，再说没听不见的!”<br />
<br />
　　凤儿心思本来剔透玲珑，不然也不会调皮刁钻了，但她却智者千虑，必有一失，就没想到午间那葛琳姑娘失踪的一事上去，而且纵然想到，也无法猜知去了何处。<br />
<br />
　　她只想到玉麟绝不是遇险，那么他必是发现是了敌踪，因不便出声，是以独自蹑踪侦查去了。<br />
<br />
　　这么一想，凤儿心里也就不那么急了，心想：“若是我猜得不错，那么玉哥哥绝不会走远，只怕就在附近，而且我找过了头，也说不定。”<br />
<br />
　　想罢，即登高一看，看清了四周，这才向林木茂密和有人家之处去寻找。<br />
<br />
　　凤儿找了几乎有一个更次，东奔西走，找得浑身香汗淋漓，哪里会有玉麟的踪迹。<br />
<br />
　　按照她以前想的，又往回头找去，庙观寺院，没一处遗漏，但莫不失望而回，眼看已是月到中天了，穷酸相约应回客栈之时已届，凤儿可在心里存着一线希望，心说：“我这里未找到，他们倒将他找到了也说不定，或者，玉哥哥也许早已回去了，大家都白找了一场，亦在意料之中。”<br />
<br />
　　心念一动，即刻就奔回去。<br />
<br />
　　凤儿回到客栈，仍是从后面飞身上房，刚越过屋脊，蓦见玉麟住的那间房里，露出灯光，心中立时一喜，皆因她想到，也许在他们去寻访他时，他却已回转店房，也说不定，是以心中一喜，那知凤儿飘身下屋，在窗外往里一瞄，房中哪有玉哥哥，只见勿恶一人，正据案挑灯夜饮。<br />
<br />
　　凤儿寻不到玉麟，已是一肚不高兴，此际再又失望，心里可就有了气了，心说：“好啊，我们远至数十里外去找得好苦，你却偷偷的躲在这儿喝酒!”<br />
<br />
　　砰的一声，一脚将房门踢开，那勿恶正仰着脖子喝酒，吓得一跳，洒了满身酒不说，差点儿酒杯也出了手，一瞧是凤儿，就将大眼一瞪，凤儿却是先发制人，嗔道：“好啊，你到喝上了，你找的人呢?”<br />
<br />
　　勿恶还真惹不起她：两肩一耸，说：“谁呀?”<br />
<br />
　　他这一装糊涂，可把凤儿气急了，横眼一扫，见欧阳彬尚未回来，此刻不便与勿恶多说废话，想道：“欧阳彬分明约定，在午夜之前，不论找不找得到王哥哥，也要回店，以免大家再又失散，现今未见他返来，莫非南边出了事故么?”<br />
<br />
　　想至此，心中突然一惊，心说：“不好!想南边是赴大江的去路，那天山两怪与泗岛神君、情魔等四人，必是走的这一方向无疑，穷酸也许与他遇上了，说不定玉哥哥也被他们困住了!”<br />
<br />
　　她的性子本急，一作如是想，立刻转身出房，飞身上屋，向南边追去。<br />
<br />
　　凤儿这行动太突然，倒把勿恶愣住子，凤儿一怒，勿恶正在担心又要吃苦头，哪知她却一言不发地走了，是以那勿恶瞪着大眼，一时间动弹不得。<br />
<br />
　　不言勿恶在此地发愣，且说凤儿飞奔往南边追去，月光之下，凤儿轻功本好，路上又无行人，快得有如一缕轻烟一般，真个可追及奔马，不过半个时辰，早已出去了三十多里地了，这还是因凤儿不时停下来静听之故。<br />
<br />
　　她的心思玲珑，想得甚是不差，若是玉哥哥和欧阳彬与两魔两怪相遇，必然有一番恶斗，高手对抗，声势小不了，这般万籁俱寂的夜晚，怕不传出数里地去。<br />
<br />
　　只是出来了这么远，并未听到任何异声，凤儿倒反而更心急了，脚下再又加劲，又奔了十数里地，恰好来到一个小山坡上，凤儿登高一看，只西江水滔滔，前面已是大江阻路。<br />
<br />
　　她刚将脚步一缓，蓦听右前方江边，传来呼呼之声，凤儿忙循声看时，只见右前方江岸之上，人影纵横，斗得十分激烈，只听那呼呼的掌声，相隔这远，也听得清清楚楚，可见那几人的功力，均是非凡。<br />
<br />
　　只因相隔甚远，又是月下之故，看不清楚那几人的面貌，凤儿只当是玉麟，心中又喜又急，当下如飞赶去，待离着尚有一二十丈远，已听出穷酸欧阳彬的声音，在哈哈笑道：“好杂毛、和尚，你们两个斗我一个，算不得好汉!”<br />
<br />
　　随听哗啦啦钢环之声响亮，夹着呼呼风声。<br />
<br />
　　凤儿听出欧阳彬虽在打着哈哈，但语音急，显然已甚危急，凤儿又再两个起落，相隔更近，早听一声干笑道：“道爷手下败将，今晚再教你知道厉害。”<br />
<br />
　　话声未罢，又听得蓬的一声闷响，显然双方又硬拚了一掌，接着钢环之声又一阵暴响，有若洪钟之声大喝道：<br />
<br />
　　“佛爷今晚送你上西天，接铲。”<br />
<br />
　　这时凤儿已然赶到，借着一丛矮树隐身，看时，只见穷酸欧阳彬，被一僧一道夹攻，欧阳彬力敌二人，险险的勉强可以抵敌，只剩下了招架之功，并无还手之力。<br />
<br />
　　凤儿虽然没见玉麟，心中有些失望，但此刻穷酸危在顷刻，也不由她不将玉哥哥暂时抛开，忙看时，那杂毛老道一身火红衣衫，正是那赤阳子，再看那和尚时，凤儿不由心中大惊，认出是半年前，在江州向姑母韩仙子寻仇的虎面尊者，不知这一僧一道怎么会走在一起，恰又合斗欧阳彬。<br />
<br />
　　虎面尊者方便铲虎虎生风，赤阳子掌风凌厉，那穷酸欧阳彬的流云飞袖，虽然了得，但要同时敌这两个高手，却也不易，是以险象环生。<br />
<br />
　　凤儿一见，心中可是着急万分，皆因此刻她手中并无兵刃，功力也不及这一僧一道，若然宝剑在手，凭师父枯竹老人的盘根剑法，也许还能和他们周旋一二，再者，凤儿自度一身小巧绵软的绝顶轻功，说什么也可抵敌一时半刻，只要为穷酸分去一个劲敌，那时形势即可改变了。<br />
<br />
　　可是这江边旷野之地，哪来兵刃呢?心中在想，不由也放眼四下里眺望，蓦抬头，才见江边停靠着几艘江船，江船之下，立着有十数个人，远远地观战。<br />
<br />
　　凤儿心中一动，若然这般人是平常船客商旅，这般恶斗，只怕躲之尚且不及，岂敢站立船头来观战的，心想莫非这般人是赤阳子和虎面尊者一道的么?<br />
<br />
　　但有一点，凤儿深信不疑，这几艘江船上观战的人，必是武林中人无疑。<br />
<br />
　　眨眼间，穷酸与赤阳子、虎面尊者，已又走了两个照面，欧阳彬虽然居于下风，但那张嘴却不饶人，仍是嘻嘻哈哈，流云飞袖左遮右拂，前拦后遮，一僧一道若想在十招八招之内，要胜得他，尚不能够。<br />
<br />
　　凤儿暂放宽心，想道：“那船上既非平常之人，想来必有兵刃，我何不前去盗它一柄。”<br />
<br />
　　此刻可不容稍事犹豫，想到即已挪身，远远地绕过三人恶斗之处，扑奔上流头，幸得江边芦苇不少，可以隐蔽身形。<br />
<br />
　　凤儿身材小巧，又快如狸猫，到得那几只江船之侧，船头上的人虽多，但均全神注意岸上三人的恶斗，是以凤儿虽已到了近处，竟全然不觉。<br />
<br />
　　待凤儿已然看清船头上人，不由倒抽了一口凉气，原来立在船头上的，是泗岛神君那四僮儿和情魔的八金钗，这些人身后，又高高矮矮的站着十多个水手。<br />
<br />
　　但凤儿机灵得很，一见此情景，已知泗岛神君为首的四个魔头，必然不在舟中，须知岸上这三人全是武林高手，若然两魔两怪在舟中，岂有不现身出来的。这么一想，立时沉住了气，反而心中倒是一喜，穷酸危在顷刻，这舟中岂无良剑，只要盗得一柄，穷酸之危立即可解。<br />
<br />
　　但凤儿也不敢大意了，所幸江边停的这几只船，近身这只傍着芦苇，江上夜风又大，吹得芦苇簌簌作响，凤儿轻功绝伦，隐身一掠，已潜入后梢，那拍岸的江涛本已将船荡动不已，是以凤儿上船，舟中人丝毫没有觉察。<br />
<br />
　　凤儿溜进舱中一看，不由暗叫幸运，那琴棋书剑四僮儿的兵刃，全在壁间挂着，那柄剑曾经被玉麟夺来给过凤儿，虽非上古奇珍，但也可削铁如泥。<br />
<br />
　　凤儿伸手摘下宝剑，精神大振，但知四僮儿也非弱者，尤其曾见他们联手进攻的威力，是以不敢打前面上岸，仍然由后梢，借芦苇隐身，溜上岸去。<br />
<br />
　　凤儿剑已在手，赶紧就奔向三人恶斗之处，从船头一掠而过之时，听那四僮儿之中，有人惊诧的咦了一声，其声不大，一“咦”而止，显然并不知舟中宝剑被盗。<br />
<br />
　　凤儿也管不了许多了，三个起落，到得正是时候，那穷酸的流云飞袖，已然招架不住两人的夹攻了。<br />
<br />
　　凤儿一声娇叱道：“两打一!不要脸!”声到人到，虎面尊者方便铲向穷酸横扫之际，凤儿剑走轻灵，白蛇吐信，已剌到他背后。<br />
<br />
　　欧阳彬尚未见人，闻声已知是凤儿到了，也是精神大振，右手流云飞袖卷起一股劲风，兜着方便铲，猛一拂，虎面尊者恰也收招后架，是以方便铲被荡起一尺来高，听身后锐风已到，赶紧旋踵挫腰，就势抛铲，堪堪躲过凤儿疾刺之剑。<br />
<br />
　　那面的赤阳子却已呼的一掌，劈到欧阳彬左腕。<br />
<br />
　　两敌分去其一，欧阳彬哪还惧，他呵呵笑道：“杂毛，你回去再练十年!”滴溜溜一旋身，两臂一圈，兜胸猛拂，赤阳子立被震退了两步。<br />
<br />
　　虎面尊者大吼吼道：“娃娃!你敢暗算佛爷!”方便铲一抖，铲头钢环哗啦啦连声暴响，江风卷残云，向凤儿斜肩砸去!<br />
<br />
　　凤儿在半年前，曾与虎面尊者走过几招，知他这方便铲威力奇大，不敢轻敌，挫腰风点头，剑卷转地凉风，一招平沙落雁，向他双胫剁去。<br />
<br />
　　这是盘根剑法的进手招术，一剑出手，即矮身盘旋，一招紧似一招，绵绵不绝，刺褪，削胫，剁足，专攻下盘，一时间寒光匝地。<br />
<br />
　　枯竹老人这盘根剑法，精妙绝伦，凤儿身法又奇快，相得益彰，似穿花之蝶，织柳之鸟，掠云之燕，避实就虚，剑如游龙。<br />
<br />
　　这就叫一步错，步步皆错，虎面尊者是八臂神魔首徒，连韩仙子尚且在他铲下，走不了二十招，凤儿这半年虽然武功进步不少，盘根剑法也精绝，但功力不足，本不是虎面尊者的敌手，却因见凤儿是个小娃娃，一上来就轻敌，被凤儿抢了先着，一时间，虎面尊者被闹得手忙脚乱，更因虎面尊者身高八尺，凤儿矮小，这套剑法又是近于地趟功夫，再加上方便铲是长兵刃，利于攻远，有这些缘故，虎面尊者竟然三十岁的老娘倒绷孩儿，不但落了下风，而且连遇险招，直气得他哇哇怪叫。<br />
<br />
　　却听那面穷酸在大笑道：“杂毛，着啊!我正要领教你这赤阳掌!”笑声嘎然而落，显然欧阳彬也不敢大意。<br />
<br />
　　原来这里虎面尊者正吃瘪在凤儿手里之顷，那面穷酸与赤阳子倏忽间已换了五六招，论功力，欧阳彬可要胜他一筹，适才被两个人夹攻，几乎落败，穷酸又动真火，以流云飞袖拂出，莫不用上了八成劲力，不容赤阳子缓手，一袖紧跟着一袖，把赤阳子迫得连连后退。<br />
<br />
　　赤阳子大喝一声，霍地飘身暴退，屈两臂猛的一搓，已将赤阳掌施展出来。<br />
<br />
　　欧阳彬大笑声落，可不敢轻视，也后退了两步。<br />
<br />
　　穷酸在长离岛上，吃过他这赤阳掌的苦头，觅地隐修了半载，正为报他那一掌之仇，如何不认得，早将全身功劲贯注两臂。<br />
<br />
　　说时迟，赤阳子双掌一搓，挫腕外扬，热风方起!他快，欧阳彬更快，流云飞袖卷出两股狂飙，已将赤阳子的掌力逼住，挫劲开声，陡然间威力再增，早听赤阳子一声怪叫，身子纵退，却已从半途落下，就此晕了过去。<br />
<br />
　　原来赤阳子的赤阳掌，被欧阳彬的功劲逼住，真火发散不出，反而自焚。<br />
<br />
　　那欧阳彬一见出了半年前大意被挫的那口怨气，心气已平，也不为已甚，同时早见凤儿凭一身小巧功夫和精妙的盘根剑法，与那虎面尊者游斗，到底功力相差太大，已渐渐不支，赶紧上前，说道：“凤姑娘后退，我穷酸再领教他几招!”<br />
<br />
　　凤儿剑转卷地凉风，横身一掠，趁虎面尊者方便铲点地抛身之际，已飘然撤身出去，欧阳彬更不怠慢，流云飞袖贴地兜出，珠帘倒卷，想将虎面尊者的身子卷起。<br />
<br />
　　哪知虎面尊者已然被凤儿激怒，斗出了真火，他这一招方便铲点地抛身，原含有险招，欧阳彬流云飞袖兜出，即借势腾身，方便铲头一扬，映月生寒光，宛若狂风骤雨般向欧阳彬当头压到，两丈之内，全罩在他的铲头光影之下。<br />
<br />
　　欧阳彬大吃一惊，这一招败中取胜，端的厉害，赶紧向后便倒，疾射而出，堪堪脱出他的铲招!哪知虎面尊者身在空中，比他灵便，探臂抡铲，仍然紧追袭到，眼看欧阳彬再也脱不出去，蓦听一声大喝道：“欧阳先生别急，我来助你。”<br />
<br />
　　声到人到，一声震耳欲聋的暴响过去，虎面尊者已飘落两丈之外，欧阳彬身前已站定一人，矮矮胖胖的身子，手中横着一支铁桨，长才三尺五寸，柄有小酒杯口粗细，桨叶有五寸来宽，虽然不及虎面尊者那方便铲重，但也不下百斤。<br />
<br />
　　凤儿已认出是鄱阳渔隐，欧阳彬暗喊了一声惭愧，心说：“我这又是两世为人了!”<br />
<br />
　　虎面尊者怒叫连天，拖铲圈臂，就奔鄱阳渔隐，泼风盘打，抢步攻到。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐铁桨斜推，挫腰吐劲，又是当的一声大震，把虎面尊者的方便铲弹回去，虎面尊者也被震退了数步。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐沉声哈哈笑道，“和尚，我再接你一招!”<br />
<br />
　　虎面尊者自认膂力过人，少说点，两臂之上也有千斤之力，没想这矮胖者，连接下自己两招不说，而且将自己虎口震得酸麻。<br />
<br />
　　虎面尊者露了怯，哪还敢再出第三招，鄱阳渔隐面色一沉，铁桨支地，指着虎面尊者道：“你师父八臂神魔，数十年来从不过问江湖之事，与武林中人更无恩怨，我们一直敬他三分，没想你这孽徒却兴风作浪，邪正不分，今天我老人家看在你师父面上，不与你计较，还不将这杂毛老道扶走，从此洗面革心!”<br />
<br />
　　那虎面尊者并非是个莽和尚，长得虽是魁梧，心思却精，半年前在江州那尼庵之中，并未败在玉麟剑下，但因见玉麟身后的东方杰和韦浩，均是玉麟的长辈，年轻玉麟已是了得，如何还敢角斗下去，所以见好即收，可见虎面尊者为人还识得厉害，此刻也是这般，现下对方三人，无一弱者，无这矮胖者儿更不用说了，那穷酸的武功实已不在自己之下，适才不过是侥幸而已，再说这女娃娃好一身小巧功夫，剑术更精奇，若然此刻不忍这口气，只怕今晚要一败涂地。<br />
<br />
　　当下冷笑一声，说道：“我虎面尊者可不是惧怕你们人多，皆因我这同伴不慎，伤在你们手中，现下救伤要紧，放下今天说明天，老儿，你留下名来，我们哪儿碰到哪儿算!”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐哈哈大笑，见他露了怯，但仍内荏而色厉，正要答言，那凤儿在旁已是不耐，将嘴儿一撇，冷笑道：“贼和尚，你可站稳了，铁桨震江湖鄱阳渔隐的大名你也不知，趁早儿夹着尾巴滚开，今天饶你不死!滚吧!”<br />
<br />
　　虎面尊者纵然识得好歹，也要见好才收，凤儿这几句话一说，虽然已知面前这老儿原来是鄱阳渔隐，难怪这般了得，心中吃惊，但最后一句话却将他激怒了，霍地一声怒吼，抡方便铲，就要向凤儿奔去。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐大怒，铁桨划长空，呼的一声，已将虎面尊者截住。<br />
<br />
　　蓦见寒光一闪，一个清脆的声音说道：”爹爹，你让开，他不服气，我来教训他!”<br />
<br />
　　寒光闪时，话到人已到，鄱阳渔隐身旁，已多了一个姑娘，手中宝剑寒光闪闪。<br />
<br />
　　那凤儿已欢呼道：“姊姊来得正好，我们再别放过这贼和尚!”话出口，也已飘身抢出去。<br />
<br />
　　正是：方睹神山走剑女，又见双凤来匡庐，这一番，有分教：黄鹤楼中，群雄骤会，梵净山上，魔影憧憧。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第31章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第33章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
