
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第38章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第40章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　万里飘风这一和赤阳子、左冲两人较上了劲，立即将身法施展开，溜滑得像条泥鳅一般，饶是赤阳子掌风如狂飙狂卷，左冲的无相神功防不胜防，半点也奈何不得他。<br />
<br />
　　只听赤阳子狂啸连天，左冲没出声，可是不停的狞笑。万里飘风嘴里却仍不饶人，猴儿崽子骂个不停，若碰个顺手，不是摸一把，就是拧一下，还嚷嚷，说：“猴儿崽子，你不行，杂毛，我要揪你的胡子!”<br />
<br />
　　万里飘风虽是瞎嚷嚷，但这两人岂是等闲之辈，到底不但摸不到，拧不着，而且还连连遇险。<br />
<br />
　　万里飘风的丝锁眼转了两转，心说：“不行，这样下去，时间稍久，我万里飘风今天得完蛋!”<br />
<br />
　　眼珠儿三转两转，一面闪展腾挪，一面四下里望，只盼自己这面的人能来两位，哪知一个儿也不见，万里飘风可就急了，心里暗骂，说：“好哇!我万里飘风今日有难，你们再不前来，我可要骂了。”<br />
<br />
　　于是在心里想，嘴里却也嚷了出来，不料此刻，只听一声：“无量佛，师弟不用焦急，为兄来了!”<br />
<br />
　　声未落，早见赤阳子一个踉跄撺出去了五七步，万里飘风的围立解，闻声，知是师兄了尘到了，心中一块石头落下了地。<br />
<br />
　　那左冲哪知厉害，见来了个骨相清奇的老道，全没把他看在眼中，睹着赤阳子被老道一掌劈退，倏忽晃身，已到了尘和万里飘风之间，两掌分前后，霍地挫腕一按，一声狞笑道：“杂毛!矮子!今天要你们知道二岛主的厉害!”<br />
<br />
　　万里飘风知他挫腕一掌，甚是厉害，不敢招惹，忙飘身让过，那了尘老道一见左冲，即知他不是好人，哼了一声，手中拂尘一展，并不避让招架，身子纹丝不动，忽见他两眼中射出两道光芒，那么软的拂尘，竟会根根直立，迎着他的掌风只一点，早听那左冲一声惨叫，往后便倒。<br />
<br />
　　原来了尘尽得邱丐道真传，先天混元气功，已登峰造极，左冲的无相神功，不过才三四成火候，如何能奈得了了尘，反被他将先天混元气功，贯注在拂尘之上，只一点，一丝锐风，已从他的掌风中穿刺而入。<br />
<br />
　　了尘适才出手，这还是他生平来仅有的一次，是以那左冲虽然一声惨呼，但了尘并未施辣手，取他性命，只在关元穴上轻轻的一震。<br />
<br />
　　关元穴乃是人身三十六大穴之一，一被点中，左冲如何吃得消，也是这小子狂妄，目中无人，没把了尘看在眼里，未曾防得，不然，以左冲的特异轻功，趋避并非不能。<br />
<br />
　　左冲这一倒地，万里飘风早赶上前去，一脚将他踏住，再一看，这一脚实是多余，左冲哪还动得分毫，早已不能动弹了。<br />
<br />
　　万里飘风收脚回头看时，那赤阳子已逃得无踪无影，就嚷道：“好猴儿崽子，你想逃，那是做梦。”<br />
<br />
　　说着就要追赶。<br />
<br />
　　了尘唱了声无量佛，说道：“师弟休要追赶，现刻已擒到了一个活口，还怕找不到他们么?”<br />
<br />
　　声未落，只听林中远处，传来怪啸之声，哗啦啦树倒枝折之声。<br />
<br />
　　了尘道：“我去去即来，我先问清那几个魔头去处!”<br />
<br />
　　说罢，只见他身形一晃，已穿林消逝。<br />
<br />
　　原来那面是鄱阳渔隐随后赶到，气呼呼的江着一只铁桨，奔上岭来，恰好与逃走的赤阳子相遇。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐一见，分外眼红，大喝一声，抡铁桨，风卷残云，还隔着一两丈远，就扑上卷到。<br />
<br />
　　那赤阳子闯荡了数十年江湖，见多识广，了尘一到，仅见他袍袖轻轻一拂，即被其拂得踉跄后退，武功之高，实远在自己之上，赤阳子老奸巨滑，哪还顾得左冲的生死，趁了尘对付左冲的那个工夫，即刻脚底擦油，溜之大吉。<br />
<br />
　　哪知晦星高照，偏巧鄱阳渔隐赶到，一见赤阳子，就红了眼，隔着尚有两丈远近，就抡铁浆，扑上卷到。<br />
<br />
　　赤阳子心中是有了老道了尘，先怯在心里，鄱阳渔隐这一陡然将他截住，哪有心恋战，却不料鄱阳渔隐并非等闲之辈，论武功，纵然不及了尘，也差不了多少，可比赤阳子要高许多，呼呼呼一连几浆，搂!劈!扫!衡!但见桨影似堆山，夺魄更惊魂，把一个赤阳子连五七招不到，即乱了步法。了尘和万里飘风听到的连天怪啸，亦既是赤阳子作困兽之啸和鄱阳渔隐的怒吼。<br />
<br />
　　且说了尘闻声赶往，恰遇到鄱阳渔隐方一招魂断巫山，拦腰扫去，赤阳子慌不迭挫腰往左斜退，堪堪将这一招让过，哪知鄱阳渔隐并不抢招，顺势一抛铁桨，脱出左掌，霍地上步，往前急吐，嘿的一声大喝!<br />
<br />
　　这是鄱阳渔隐一记绝招，右手顺势抛桨，明看着不出奇，其实是早将赤阳子闪避的方向截住，右掌递出快逾电闪，赤阳子本是挫腰往左面斜退，一见铁桨拦截，赶急又是一缩步，这一来恰够到分寸，鄱阳渔隐嘿的吐声出掌，刚递了个正着，一掌劈到赤阳子胯骨之上，只听这恶道一声惨叫，胯骨立时碎裂，重伤倒地。<br />
<br />
　　了尘这老道从未伤过人，赶到之时，恰见到这一幕，当时念了声：“无量佛，善哉善哉，老英雄饶他去罢!”<br />
<br />
　　了尘心地慈和，是不忍见鄱阳渔隐伤人，鄱阳渔隐本来已抢铁桨，要当头劈下的，因心中敬重了尘，是以虽恨透了杂毛，铁桨也无法落下了。<br />
<br />
　　蓦地人影一晃，恰好欧阳彬也赶到了，也伸手将鄱阳渔隐的铁桨托住，说：“老哥哥，伤他不得。”<br />
<br />
　　欧阳彬这时方到，从此即可看出各人武功的深浅，饶是了尘起步最慢，不但赶过了欧阳彬，而且超过了鄱阳渔隐，四人中，欧阳彬落到最后，但也差不了多少。<br />
<br />
　　欧阳彬对赤阳子，比前三人都清楚，此刻对梵净山的几个魔头，眼看即要开展一场恶斗之际，实不能另树强敌，要知若伤了赤阳子，本来中立的离火真人，势必投入敌方，这离火老怪也实是难惹，故而欧阳彬赶到，一见鄱阳渔隐要伤赤阳子，赶紧将他的铁桨托住，哪知一看，不由暗喊了一声糟，赤阳子虽然未死，却已重伤了，既然已经重伤了赤阳子，也是无法，鄱阳渔隐也将铁桨收了回去。<br />
<br />
　　老道了尘就说：“两位赶到最好，现在我师弟已擒住一人，或可探出那几个魔头行踪，我们且去看来，这位道友伤势甚重，哪位有伤药，不妨给他服用一点，不然只怕他的这条性命，难以保全了!”<br />
<br />
　　一言未罢，忽听身后一人说道：“师兄，这猴儿崽子不早送他去见阎罗，还要救他怎的?”却是万里飘风的罗圈腿一瘸一拐地到了。<br />
<br />
　　了尘闻言，面色一沉，道：“师弟怎可恁地言语?”<br />
<br />
　　万里飘风一咋舌头，心说：“老道哥哥，你这岂非妇人之仁么?”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐却心急闻知万里飘风已擒住一人，忙问：“你倒是快说，那几个魔头现在何处，可有我那闺女的消息么?”<br />
<br />
　　万里飘风忙道：“你就别问了，这两人在后，那伙人不是在前么?我们还是别再耽搁，快追是正经。”<br />
<br />
　　了尘一听，就知适才自己点倒的那后生，必然已无活命，自己这位师弟定是问不出话来，将他结果了，当下叹了一声，口中连念了几个“善哉”、“善哉”!<br />
<br />
　　果然了尘猜得不错，他一走，万里飘风最是嫉恶如仇，落在他手里，左冲那罪可就大了，偏是左冲年轻倔强，一再逼问，仍是给万里飘风一个不理。<br />
<br />
　　恼得万里飘风性起，也是他适才被左冲和赤阳子俩困住，险险的几乎伤在两人手中，心里一恨，劈面一掌，立将左冲劈得脑袋开了花，这小子没有死于长离岛，却死于万里飘风之手，也是他邪恶之报，真个是“天网恢恢，疏而不漏”。<br />
<br />
　　万里飘风劈了左冲，也随后赶了来，这时见了师兄了尘这般菩萨心肠，哪敢明言。<br />
<br />
　　好在了尘只是一叹，心中明白，暗怪师弟太以手辣，倒没言语，也是追赶几个魔头，先救出两个姑娘要紧，鄱阳渔隐早拖铁桨，直往岭上奔去，欧阳彬与了尘也不耽延，那万里飘风撮嘴打了个唿哨，唤来驴儿，飘身而上，却往斜刺里奔上岭去。<br />
<br />
　　书中交待，若然几人不是被这左冲和赤阳子耽搁，只怕早将几个魔头追上了，皆因泗岛神君和百花公子两人，恼恨离火真人毁舟之仇，是以冷落了赤阳子，赤阳子也是无颜，行动也落在最后，本来他是不想跟随几人前往梵净山去的，却因虎面尊者强留，左冲又和他臭味相投，故而勉强跟随，左冲却是一番好心，见赤阳子被冷落了，他也落后相陪，两人越落越后，相隔就有里把路了，两人忽听得传来蹄声，不由都停下步来，心说：“深夜穷岭之上，这蹄声从何而来呢?”<br />
<br />
　　就在这个工夫，万里飘风那匹乌云盖雪的驴儿，昂首撕尾的已蹿进身来，两人一见这驴神骏非凡，不该起了贪心，致惹得杀身之祸。<br />
<br />
　　且说四人既然见到了赤阳子和左冲，就知追赶的方向不差，而且隔得决不会远，故而一起步，全都脚下加劲，哪知这一次追赶，早又追出了十多里地，仍然未将几个魔头赶上，前面却见水天无际，月笼烟波，原来已到了洞庭湖滨。<br />
<br />
　　万里飘风仍是赶在前头，最先到达，三人到时，他早候在湖边上了。<br />
<br />
　　一见三人随后赶到，这才飘身下驴，说：“糟!我们晚到一步，这可怎好?那般魔崽子早渡湖去了。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐向左右一张望，连一只渔船也无，饶他在水面上纵横了一生，此刻也是无法，凭他的轻功，虽可登萍渡水，但也仅能渡得三五里水面，像这方园有八百里的洞庭湖，除非是陆地神仙，血肉之躯，如何渡得?<br />
<br />
　　四人正在湖边发愣，忽地从烟波影里，冲出一只小舟来，那小舟快若箭矢，眨眼间，离岸只有十来丈远，岸上数人内功均极精湛，黑夜中亦能视物，况今晚月色甚明，来得近了，看见船上后梢的人，欧阳彬早呵呵笑道：“巧啦!铁老这一来，我们就有法儿可想了。”<br />
<br />
　　万里飘风亦认出他来，红丝锁眼一翻，大笑道：“你这老儿敢是未卜先知呀?怎么来得这么巧?”<br />
<br />
　　淡笑间，小舟已拢岸，来的正是萧铁老。<br />
<br />
　　原来此间乃是鹿角市和汨罗江之间的一段湖岸，离萧铁老的庄园甚近。<br />
<br />
　　小舟拢岸，萧铁老一跃上岸，这时才看出舟中尚有一个姑娘，欧阳彬和万里飘风都认得，乃是萧铁老的小女眉姑，此时已是一个二十四五的大姑娘了。<br />
<br />
　　萧铁老和眉姑跳上岸来，那眉姑仍不改当年模样，只看她的眼珠儿转个不停，可知他的调皮，大概也不减当年。<br />
<br />
　　萧铁老上岸就跺脚叹道：“你们还说呢，我自得东方老弟知会，近日开始派舟守候在此间，以便你们自江夏前来时，渡大伙儿过湖，哪知倒被那几个魔头利用上了，老朽这个人，可丢得不小，”<br />
<br />
　　萧铁者恁地一说，大家才知他是得东方杰的知会，早在此等候。<br />
<br />
　　欧阳彬道：“铁老，这么说来，你定知道这几个魔头，是从此间渡河去了，你估量看，我们是否还追得上呢?”<br />
<br />
　　萧铁老却是不急，要穷酸替他引见了尘和鄱阳渔隐，萧铁老早闻两人大名，钦佩得很，彼此都道了景仰，这才说：<br />
<br />
　　“欧阳老弟，今晚实是我一时疏忽，没料到你们会来，更不曾想到几个魔头也从这道上来，我先是一番好意，早早地派舟在此等候，我却不在此间，适才接得逃回去的庄汉言道：将近一个时辰前，岸上突然来了二十多个人，将舟劫去，我一问相貌，知是这几个魔头，准备了船，反而资了敌用，你们说我这不是丢了大人么?”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐急道：“你说甚么?过去将近一个时辰了?”<br />
<br />
　　欧阳彬道：“铁老，现在我们追赶要紧，有甚话，上船后再说，劳你驾，我们这就渡湖。”<br />
<br />
　　萧铁老一看几人着急，就知必有事故，当下也就不再多言，吩咐眉姑道：“姑娘，东方叔叔所托之事，你也听得明白，现在我送他们过湖，你可即速返庄，派人驾舟来此等候，以便继续迎接分批渡江，半日内，我必定返来。”<br />
<br />
　　眉姑一听，就是老大的不高兴，但此刻事情紧急，萧铁老在吩咐眉姑娘的这个工夫，已纷纷上船。<br />
<br />
　　萧铁老更不待眉姑答话，跃上后梢，只一翻桨，小舟即已离岸，眉姑喜热闹，好玩之性不改，将他一人留下，心中甚不乐意，但也无法，只能在心中直骂穷酸死老道。<br />
<br />
　　不言她在这里气了一阵，跺跺脚，然后才返庄而去，且说萧铁老将舟摇至湖心，鄱阳渔隐那还忍得，在前梢，铁桨也下了水，有这两位水上英雄来运桨，小舟又轻快，怎不其行如飞呢!<br />
<br />
　　小舟运行开了，穷酸才将双凤被掳之事一说。<br />
<br />
　　萧铁老听罢，叹了口气道：“当年扫荡苗疆，未曾诛恶务尽，致有今日群魔大举蠢动，此番兴风作浪，更非十年前可比了。”<br />
<br />
　　了尘单掌当胸，道：“无量佛，善哉!善哉!此乃劫数使然，萧老英雄无须慨叹。贫道尚有一言，此次前往梵净山，尚望各位仍本上天好生之德，毋多肆杀戮，仍以令其知悔，从此革面洗心为是。”<br />
<br />
　　万里飘风在了尘身后，扮了一个鬼脸，心说：“你要善哉，恐怕人家不和你善哉呢!”<br />
<br />
　　萧铁老与了尘首次见面，见他仙风道骨，一脸慈祥，居心亦与邱丐道迥异，一个是疾恶如仇，一个颇以好生之德为念，当下也不由肃然起敬。<br />
<br />
　　舟行甚快，有这两个水面上纵横了一生的老英雄运桨，那还慢得了?不到一个时辰，就到了对岸。<br />
<br />
　　萧铁老仍和往年一般，船靠沙头，这不过才后半夜，时在子丑之交，那沙头虽是个水码头，但此刻居民全入睡乡，江边的船虽多，亦无半星灯火。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐此时心中甚急，虽知那几个魔头过湖来了，但这深更半夜，知他们是何处登岸?<br />
<br />
　　那萧铁老却成竹在胸，将舟靠岸，一面说道：“各位在舟中稍候，我去去即来。”说罢，即跃上岸，不奔镇口，却奔向一个高处，那里有一间孤零零的房屋，眨眼间，萧铁老已隐入屋中去了。<br />
<br />
　　不到半盏茶功夫，萧铁老突然再次现身，向小舟奔来，老远的已在嚷道：“我们还得追，那几个魔头已向上流头去了。”<br />
<br />
　　原来那间小屋，乃是守夜之人的房屋，萧铁老生长洞庭湖，这沙头三日两日必到，沿湖水面之人，大概没有不认识他的，地头熟，好办事，他去一问守夜之人，得知约在半个时辰前，有两只小舟逆水上行去了，而且还认清即是萧铁老的船只。<br />
<br />
　　萧铁老返舟，纵身跃上后梢，鄱阳渔隐早将船点开，大家听说几个魔头相隔已不在远，可全都精神一振，鄱阳渔隐和萧铁老更是运桨如飞，哪知赶到天色已明，还未见到前面两只小船，可就十分诧异了!<br />
<br />
　　皆因天色未明之时，小舟早已如飞过了桃花江，此刻马迹塘已然在望了，这半夜的功夫，已然逆水上行了两百多里，前面的几个魔头虽然了得，大家绝不相信，能快得过两人运桨。<br />
<br />
　　萧铁老即道：“金老英雄且慢，我们别死赶了，说不定有蹊跷，说不定他们在舟过沙头之后，已然弃船登岸去了，我们这般死追岂不是冤么?”<br />
<br />
　　一句话将大家提醒，穷酸就说：“铁老所说不差，何不再去打听一下。”<br />
<br />
　　萧铁老即将舟停岸，跳上岸去，问了好几人，皆说未见有这么两只船过去。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐心急，也跟着他身后，听得这般言语，当时如坠万丈深崖，赶来赶去，未赶上几个魔头不说，如今反而将人赶丢了，心急双凤安危，当时就愣了!铁老何尝不发愣，两人在岸上愣，舟中三人远远望见，也就都赶了来，鄱阳渔隐长叹了一声，说：“没想到我们一步错，竟全盘皆错，现下几个魔头失了踪迹，这下如何是好?”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐爱女被掳，至此已将近一日夜，冰清玉洁的女儿，落在邪魔老道手中，为人父者如何不急。<br />
<br />
　　一时大家都没了主意，了尘口中又念了几声无量佛，说：“两位姑娘吉人自有天相，金老英雄不用焦急。”<br />
<br />
　　穷酸点了点头：“现下急也无用，我们虽把几个魔头追丢了，但他们往梵净山，则无疑问，我们何不就此动身，连夜赶往，能在路上将他们截住，那是最好，否则，最迟追到梵净山，必可将两位姑娘救出。”<br />
<br />
　　大家一想，也只好如此，鄱阳渔隐就往西奔去，万里飘风一见，心说：“这老头儿火气大得很，他这般怒冲冲的乱撞，准得闹乱子，我这打旗儿的还得先上。”<br />
<br />
　　万里飘风心中在想，一面就奔回船去，将驴儿牵出船来，罗圈腿一晃，跨上乌云盖雪，随后就追。<br />
<br />
　　穷酸说：“老道哥哥，他们走了，我们也得赶，铁老，你作如何计较?”<br />
<br />
　　萧铁老道：“我暂时还不能随你们去，我得赶回，皆因我已然答应东方老弟，要接应大伙儿渡湖，好在东方老弟既然已知这档子事，只怕现下已在路上了。”<br />
<br />
　　欧阳彬道：“好!铁老就请回，若见到东方老弟，催他从速赶来，一来救两个姑娘要紧，二来可就此扫荡梵净山!”<br />
<br />
　　萧铁老道：“好!我这就走，你们四人，人单势孤，接应可慢不得的。”<br />
<br />
　　萧铁老早年即知这几个魔头的厉害，故而甚不放心，当下匆匆回船，将舟顺流而下，径往洞庭湖而去。<br />
<br />
　　这里的了尘和欧阳彬，也不怠慢，径奔梵净山而去。<br />
<br />
　　回头且说鄱阳渔隐，这老头儿这一生，还真没碰到过这样的逆心事，心中着急，哪还顾得这是白天，湘西人烟稠密，到处见行人，鄱阳渔隐疯狂般直赶，白发苍苍，肩江铁桨，一路狂奔，引得行人都惊骇不已。<br />
<br />
　　但他实跑得太快了，有如一股狂风般卷过，若不是老远就注意，真还看不清他的人影。<br />
<br />
　　赶到傍晚时候，竟给他赶出三百多里地，早已过了时辰谷，天黑时，已然到了吕家坪。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐到了吕家坪，这老头子是拼了命，脚下仍不停留，要连夜奔梵净山。<br />
<br />
　　须知鄱阳渔隐虽然武功高绝，但比不得枯竹老人和太清师太等人，他可是练的外家功夫，况又在昨日夜黄衫羽士拂穴，受了内伤不轻，这又两日一夜的奔驰，若非在情急之下，恐怕早已不支了，但这时已然步态踉跄。<br />
<br />
　　过了吕家坪，从此往西，已近苗岭山脉，但见山峦起伏，一望之地，难得见到人烟。<br />
<br />
　　又奔了约有半个时辰，鄱阳渔隐越觉不济了，忽见前面道旁，疏疏落落的树林中现出一个小庙。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐一见有个可以歇足之处，当时精神一懈，脚下就更觉得沉重起来，不由叹了口气：心悦：“我虽不服老，但到底年岁不饶人，我这般飞奔，纵然能到得了梵净山，只怕也早垮了，岂能和几个魔头拼斗，我且歇憩一会再说，也可等侯身后几人前来。”<br />
<br />
　　当下就向那小庙而去，哪知刚到那疏落落的树林边上，忽听得一声怪笑道：“哈哈!竟被这老儿他赶上了，他要送死，就打发他去吧!”<br />
<br />
　　另一人说道：“师叔，这还不容易么!由我来。”<br />
<br />
　　却听又一人道：“公子请坐，洒家和这老儿有过节，我正要找他，嘿嘿，他倒找上门来送死。”<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第38章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第40章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
