
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第35章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第37章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　闲话少述，且说欧阳彬破袖飘飘，鄱阳渔隐苍髯卷絮，两人上得楼来，在楼上酒馆中，靠窗边寻了副座头。<br />
<br />
　　穷酸并不即刻入座，立窗前，只顾眺望江景，那鄱阳渔隐一生出没烟波，仅略一流览即罢，欧阳彬大概是因早年多喝些酸水之故，眼看天际白云悠悠，鹦鹉州上芳草萋萋，浩浩大江，澎湃东去，不禁酸气大发，朗朗地吟起崔灏的黄鹤楼诗句来。当他吟到“黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠”之句，鄱阳渔隐呵呵大笑道：“老弟，既然人生几何，歌时更应对酒，来来来，你我先干三杯。”<br />
<br />
　　原来那楼中酒保，早将酒菜送了来，穷酸哈哈一笑，也就归座。<br />
<br />
　　穷酸欧阳彬归座，举目一看楼头，皆因此刻不过才已时光景，酒客不多，而且一个打眼的江湖人物也无，也就不再注意，和鄱阳渔隐一面赏玩江景，一面饮起酒来。<br />
<br />
　　两人酒量俱豪，不过半个时辰，两人已是三五斤酒下了肚。<br />
<br />
　　那黄鹤楼里的酒，最是有名，两人酒量虽好，也已有了几分醉意。<br />
<br />
　　蓦听楼下传来一声大吼：“小小子，别跑哇，等等我。”<br />
<br />
　　欧阳彬听得心中一动，这声音好熟，忽地哈哈大笑道：<br />
<br />
　　“老哥哥，我要替你引见一位天下奇材，邱丐道老前辈武功盖世，自仙去以后，万里飘风老英雄也仅能传得他的一身小巧功夫，邱丐道老前辈的先天混元气功，却仅有一人传得。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐拂髯一瞪眼，道：“老弟，这人是谁?邱丐道老前辈，老夫当年倒见过几面，数年前闻说他已仙去，还在好生惋惜，能传得他这先天混元气功的，想来是个资质绝顶的人了。”<br />
<br />
　　欧阳彬呵呵大笑道：“好教老哥哥得知，你要一见此人，只怕要大出意外呢!”<br />
<br />
　　方说间，忽又听得一声大喝道：“好你个小小子，你要再不等我，我得和你放对!”<br />
<br />
　　一声未了，蹬蹬蹬蹬!早与楼梯口冒出一人，朝天鼻子大环眼，大嘴咧到耳根，来的正是那勿恶。<br />
<br />
　　只见他刚从楼梯口冒出身来，已在嚷嚷：“欧阳大爷，我就准知你们会在这儿!好哇!欧阳大爷，你们喝酒也不招呼我一声儿。”<br />
<br />
　　欧阳彬一声呵呵未罢，早听勿恶一声嗳唷!一个尚未走出楼梯口的身子，已然腾了空。<br />
<br />
　　紧跟着，楼梯上传来一阵大震，原来那勿恶是被人高高地举过了头，随即见举着勿恶的那人，已上得楼来，鄱阳渔隐一瞧，只见那人像座黑塔一般，身高在八尺开外，好魁梧的身子，肩膀怕是宽有三尺，浓眉豹眼，虎背熊腰，身背一根降魔宝杵，饶是汉子身躯高大，那杵也露出肩头有一尺来长。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐见那勿恶，被汉子高高举起，喝声不好，伸手一按桌面，就耍飘身去救。<br />
<br />
　　穷酸却大笑道：“老哥哥万安，他们小哥俩儿是在玩儿耍子。”<br />
<br />
　　原来这黑大汉子，正是邱丐道之徒愣牛子。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐这才止步，见那牛子将勿恶高高举过头顶，已然上了楼来，牛子身高在八尺以上，两手高举，又高了两三尺去，又因手中有一个勿恶，加起来可就有一丈二三了，那楼能有多高，牛子一个猛劲窜上楼来，只听得天花板上哗啦啦一声爆响，立即破裂了几块，尘埃有如雨般下落。<br />
<br />
　　勿恶这个苦头可吃得大了，不但一个身子已被牛子直塞入天花板里去了，身上的衣服尽被撕裂，而且腿上手上，亦被渐木割伤了数处，这还罢了，那天花板上积尘太厚，勿恶的口眼都不敢张开，喊不出，嚷不得。<br />
<br />
　　偏那牛子是个浑人，那灰尘落了他满头满脸，还当是勿恶在捉弄他，牛子是个大舌头，嚷道：“好哇!小小子，你使坏，撒了我满身灰。”<br />
<br />
　　嚷着就仰头向上望，那灰尘仍落个不停，眼睛早被灰尘眯着了，但在一瞥之间，他忘了勿恶仍紧紧的抓在他的手中，被塞到天花板里去了，只因一瞥之下，未瞧见勿恶，还以为勿恶逃去了呢!不由一怔，但眼腈里撤了灰尘，难受得很，赶紧松手揉眼。<br />
<br />
　　那勿恶在上头，不曾防得，牛子一松手，叭哒一声，跌了下来，只因他全无防备之故，从一丈二三之高处跌下，那还轻得了，嗳唷一声，这才嚷出声来。<br />
<br />
　　那牛子听得一声叭哒，一声嗳唷，又是一怔，勿恶虽然受了罪，可是也不致爬不起来，立刻挣扎着爬起，这小子气急了，就在牛子一愣之下，兜胸就是一拳。<br />
<br />
　　只听啊啃啃，连声大叫，早见勿恶捧着右手，痛得龇牙咧嘴。<br />
<br />
　　你道为何，原来那勿恶是气极了，忘了牛子有一身横练功夫，浑身上下，不亚钢筋铁骨，又因那先天混元气功，已被牛子练到了火候，一遇袭击，立生反应，身上皮肉，直比钢铁还硬，那勿恶偏又使的猛劲，这一举，捣在牛子胸前，那手腕还不要折断了一般。<br />
<br />
　　早听那面欧阳彬呵呵大笑，鄱阳渔隐也连声哈哈，方知道大个儿是个浑小子，却又不住点头道：“果然是个奇才，难得!难得!”<br />
<br />
　　穷酸道：“小子，你到处调皮捣蛋，今朝阴沟里翻船了不是?这叫做终日打雁，却被雁啄了眼，没想会折在傻大个手里吧!”<br />
<br />
　　牛子闻声，已瞥见了欧阳彬，傻大个儿心中一喜，舍了勿恶，抢步上前，说：“好哇!酸酸儿，你和这白胡子在这儿独美!”<br />
<br />
　　牛子一嚷，也不管那勿恶在楼板上嗳唷连天，迈步从他身上跨过。<br />
<br />
　　牛子虽是个浑人，但当年他师父邱丐道，对他所说过的一言一浯，他都仅守不渝，当年邱丐道在白马寺酒楼上，将牛子交托给穷酸欧阳彬之时，曾命牛子以礼和欧阳彬相见，是以冲至欧阳彬身前，唱了个肥喏，说：“酸酸儿，你还管吃管喝呀!”<br />
<br />
　　一时倒把欧阳彬问得一楞，待想起十年前的往事，不由呵呵大笑，向鄱阳渔隐一指，道：“快见过这位老英雄，他当年与你师父，也曾相识。”<br />
<br />
　　牛子将一双虎目一瞪，说道：“是他管吃管喝呀!”<br />
<br />
　　一句未罢，牛子人高马大，一迈步就到了桌子这边来了，足有碗大的两条胳臂一伸，扑向鄱阳渔隐。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐哪里得知，这是牛子在和他表示亲热，又是不防，几乎被两只巨灵之掌箍着，赶紧就坐势，身形往后便倒，同时身子已疾射出去。<br />
<br />
　　牛子抱了一个空，不由一怔，说：“酸酸儿，这胡子会玩戏法呀!”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐早一拳腿，已落下地来，愕然相向。欧阳彬却大笑道：“老哥哥，这是他和你亲昵呢!”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐曾见勿恶一拳击在他的肚子上，这傻大个儿不但毫无所觉，勿恶倒痛得抱着一只右手直嗳啃，已知这牛子内外功夫，均已臻上乘，若然真被他箍住，只怕一时间也禁受不起。<br />
<br />
　　当下大笑道：“罢了，这位壮士不亲昵也罢，老弟，你还是叫他坐下吧!”<br />
<br />
　　那牛子哪还待他们相让，一闻到酒香，早打横里一屁股坐下，抓起酒壶，骨碌碌就往嘴里倒。<br />
<br />
　　欧阳彬大笑道：“老哥哥，你瞧见没有，可还要人相让么，这位主儿可不好惹，让他自个儿喝去吧!”<br />
<br />
　　并赶紧回头，招呼酒保，再将那酒送个五七斤来，并告他坏了天花板，待算还酒帐时一并赔偿。<br />
<br />
　　那酒保哪还敢出口大气，连楼中的十数个酒客，早已骇得目蹬口呆，虽然酒菜中落了一层灰尘，也只好自认晦气，哪里作得声。<br />
<br />
　　这工夫，勿恶已一瘸一拐的挨近桌前来，兀自痛得咧嘴龇牙，人本已丑极，这一灰头土脸，衣衫破碎，可就连个要饭花子也不如了。<br />
<br />
　　欧阳彬呵呵大笑道：“好猴儿，看你今后还敢再捉弄我，调皮捣蛋不?”<br />
<br />
　　那牛子有酒有肴，哪还顾得勿恶，大概早将他忘了个干净，勿恶来至桌前，他可怕这傻大个儿，抹过穷酸身后，挨着鄱阳渔隐，在牛子对面坐下。<br />
<br />
　　穷酸趁牛子只顾吃喝的这个工夫，向勿恶询问在何处遇到牛子，同行尚有何人?<br />
<br />
　　这才知道，原来那万里飘风早在几天前就到了，同行还有他那师兄了尘，亦即邱丐道的首徒。<br />
<br />
　　皆因万里飘风在河朔一带，与东方杰相遇之后，得知群魔再又蠢动，且还有几个从未出山的魔头，亦要来淌这混水。<br />
<br />
　　万里飘风就说：“好猴儿崽子，当真要干呀!老弟，过去约人的是我，现今我也不闲着，老弟你多辛苦了，我这条乌云盖雪驴儿，脚程还如往昔，这事我老头儿焉得不管!这么办，你往北，我往南，再者趁这机会，我们过去那几个老而不死的，也要聚聚。”<br />
<br />
　　这般江湖人物，可没那么多礼数，两人略一拱手，订了黄鹤楼聚会之期，就此分道而别。<br />
<br />
　　万里飘风南下，在田家镇遇到勿恶之后，本意是要往岭南，邀访一字剑姬凌霄，哪知刚离了田家镇，即与师兄了尘和牛子相遇。<br />
<br />
　　那了尘本来不问世事的，自群雄破了云雾山洪盘峒红鸠婆的巢穴，分道赋归之后，邱丐道暗忖，这牛子可是个累赘，万里飘风行踪无定，多年来，就没个准的落脚之处，要将牛子交付给他是万万不行，只有大徒弟了尘，数十年来一直闭关清修，不问江湖之事，倒可托得，再者，邱丐道这几个徒儿，若论轻身小巧功夫，自然得数万里飘风第一，但邱丐道的先天混元上乘气功，却仅有了尘和牛子传得，现下牛子功夫还没到家，要他跟随大徒弟了尘，正可命他督促牛子练功夫，倒是一举两得。<br />
<br />
　　这才将牛子带到了尘处，晃眼已是十年了。<br />
<br />
　　你道了尘带着牛子这是向何处去呢?<br />
<br />
　　原来自邱丐道死后，他这一派的功夫，掌门人可就落在了尘身上了，那韦浩是邱丐道的记名弟子，算起来，了尘是他的师兄，半年前在江州与东方杰分手之后，两人即分道约人，出得江州，忽然记起了尘师兄就在左近，于礼该去晋谒，并可约他前往相助。<br />
<br />
　　韦浩到后，见牛子也在观中，心中甚喜，十年前这牛子的武功也非常人可敌，现刻定必精进，皆因越是像他这般有如浑金璞玉般的人，练功夫也能专心一志而登峰造极，当下拜见过掌门大师兄，就将来意向他说了。<br />
<br />
　　那了尘从来不问世事的，当时好生犹豫。<br />
<br />
　　了尘要想拒绝，但现在身为掌门人，侠义道中各门派共襄义举，自己不去，须不好看，且有负思师传授武功的本意。<br />
<br />
　　了尘这老道考虑了一天一夜，再三思量，这才首肯。<br />
<br />
　　他们此来，即是赴黄鹤楼之约。<br />
<br />
　　且说万里飘风没想会在此间见到掌门师兄，罗圈腿一蹬，飘身下了乌云盖雪，与师兄拜见过了。<br />
<br />
　　那牛子倒还知道，在师兄之前，应该叩头见礼。<br />
<br />
　　万里飘风见牛子两太阳穴高高鼓起，就知他的先天混元气功已到了火候，好生高兴。<br />
<br />
　　再一问师兄，听说是要赴黄鹤楼之约，更是一愣。<br />
<br />
　　皆因万里飘风不知韦浩增去相约之事，他此次南下，因知掌门师兄从来不问外事，并未存心前往邀约，只想去看望就算了。<br />
<br />
　　这一来，可是万分之喜。<br />
<br />
　　这了尘老道已然尽得邱丐道所学，除了他仙风道骨，性情沉毅，不苟言笑，一看即是个得道的全真，和邱丐道的肮脏邋遢，玩世不恭，两人性情迥异之外，他那一身武功，已得邱丐道十之八九，这次肯去，那还不令万里飘风喜出望外。<br />
<br />
　　本来他要到岭南去的，当时就变了主意，忖道：“姬凌霄的宝贝儿子勿恶，已打前头来了，还怕那老儿不追来么?掌门师兄和侠义道中人，十九不识，还以陪他前往为是。”<br />
<br />
　　想罢，即不再往岭南，立即陪着两人回来，那牛子是双飞毛腿，了尘行走如风，万里飘风的乌云盖雪，四蹄迈了开来，有如一缕黑烟一般，是以来到此间，比欧阳彬等人早了两天多。<br />
<br />
　　这日鄱阳渔隐将小舟靠岸，双凤奔上岸去之后，勿恶哪还等得，也随后追赶前去，那双凤儿见勿恶追来，凤儿向金凤一挤眼，两人的轻身功夫还在勿恶之上，凤儿是有心要丢他，不进城，却抹过城门往南而去。<br />
<br />
　　那金凤也是个淘气的，早知凤儿之意，却不言语。<br />
<br />
　　双凤顺着城根，不过半里路光景，早将勿恶丢得人影也见不到了。<br />
<br />
　　这才找子个偏僻之处，越墙入城去了。<br />
<br />
　　勿恶追来追去，双凤踪迹不见，却采到一座道观之前，勿恶心想，“莫非她们进观去了么?”<br />
<br />
　　正要入现去寻找，蓦见一人大吼道：“那不是大小子吗?”<br />
<br />
　　勿恶一听就知道是牛子，果然见他从观中大踏步奔将前来，勿恶这一喜，非同小可，心说：“有大小子在，我可就不怕她们捉弄我了!”<br />
<br />
　　但勿恶一知牛子同行的尚有万里飘风，这小子可就一缩脖子，心说：“我可惹不起这位大爷。”<br />
<br />
　　当下三言两语，即把牛子带出庵来，他以为双凤必已返回舟中去了，哪知两人到得江边看时，只见舟横水边，哪还人有影。<br />
<br />
　　勿恶大眼眨了两眨，心中一动，抬头看黄鹤楼高耸半天，那楼中挑出个酒帘来，心说：<br />
<br />
　　“酸大爷和鄱阳老儿，必在楼中无疑。”<br />
<br />
　　心中只是在想，却已认定两人必是喝上了，偏巧一阵江风吹过，传来阵阵酒香。<br />
<br />
　　这小子嗜酒如命，连牛子也没招呼一声，拔脚就跑。<br />
<br />
　　牛子见勿恶一跑，不由一愣，随见勿恶直向黄鹤楼径奔而去，这才急了，拉开喉咙就嚷：<br />
<br />
　　“小小子，你等等我呀!”<br />
<br />
　　那勿恶在前跑，牛子在后面追，一边嚷嚷，黄鹤楼是在江边，相距不过一箭之地，眨眼已追至楼下。<br />
<br />
　　这就是两人前来之故，当下勿恶苦着脸，揉腿搓胳膊，把以往之事说了。<br />
<br />
　　欧阳彬即向鄱阳渔隐道：“老哥哥，这可好了，万里飘风一到，我们的人，只怕已来了不少，我们喝完酒，就去相见如何?”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐道：“老弟说得是，我这酒也喝得差不多了，要走，我们得快，闻说这万里飘风年纪虽然有了一大把，那双罗圈腿却是停不得一时半刻的，别去晚了，我们去扑个空。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐一言未了，蓦听楼梯响动，未见人，先闻声，说：“哈哈，是谁在编排我老头儿，今天不是你就是我!”<br />
<br />
　　穷酸呵呵大笑道：“老哥哥，幸好我们还没骂你，不然可被你听去了。”<br />
<br />
　　一言未了，只见楼梯门口冒出一个蓬头来，干瘪瘪红丝锁眼，黄板牙七零八落，你道怎会方露出头来，即看到他的牙了呢?皆因上来这人，头才露出，即龇牙一笑。<br />
<br />
　　来的这人非是别人，正是万里飘风。<br />
<br />
　　万里飘风这老儿的一双罗圈腿，是半刻也闲不住的，勿恶见到了牛子之时，牛子一嚷，他那嗓门儿那还小得了，万里飘风在里面早听到了，他是怕牛子惹事生非，罗圈腿一溜一拐，晃身就奔了出来。待稍见勿恶，万里飘风心说：<br />
<br />
　　“好猴儿崽子，你倒来得快。”<br />
<br />
　　当下并不现身，随即跟定两人，来到黄鹤楼，万里飘风何等轻功，两人竟丝毫未觉。<br />
<br />
　　且说万里飘风在楼梯口一现身，欧阳彬就哈哈大笑道：<br />
<br />
　　“我算计你也该来了!”<br />
<br />
　　别看万里飘风是罗圈腿，一瘸一拐，一圈一盘，却快速无比，晃身已到了桌前。<br />
<br />
　　欧阳彬即一指鄱阳渔隐，向他说道：“这位老哥哥你可认识么?人称鄱阳渔隐，铁桨震江湖的便是。”<br />
<br />
　　万里飘风将那红丝锁眼一翻。<br />
<br />
　　哈哈笑道：“不劳你引见，我们可是数十年的老相识了!”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐也大笑不已，即邀万里飘风坐下，欧阳彬再命酒保添酒添菜，这时勿恶已几杯酒下肚，身也不酸了，腰也不痛了，只是一身衣衫破裂，显得狼狈不堪，适才牛子追赶勿恶的那一幕，万里飘风早看得清楚，只为要让这小子吃点苦头，故尔并未现身阻止，万里飘风也不理会勿恶与牛子，两人倒正合心意，得其所哉，埋头大吃大喝起来。<br />
<br />
　　这里欧阳彬和万里飘风，谈了些别后情形，方才问及现下还到了何人?<br />
<br />
　　经万里飘风一说，欧阳彬才知，这矮子虽然前天就到了，但却每日陪着掌门师兄了尘，再者又怕牛子出外生事，是以每天不过出来转这么两转，这黄鹤楼上亦是每天必到的，但两天来，却连一个同道中也来遇到。<br />
<br />
　　欧阳彬点了点头道：“我们都来得早了几天，只怕这一两日中，他们也该来了。”<br />
<br />
　　随又说道：“这次主持这一场邪正之争的人，是东方老弟和韦浩两人，他们既然未到，我们又已先来，说不得，这落脚之地，我们是责无旁贷，应事先找妥才好，晏老英雄先到两日，可注意到有适合的所在么?”<br />
<br />
　　万里飘风道：“这事你无须虑得，现刻我和我那掌门师兄所居的玄都观，近在城根，地又僻静，观中闲房又多，尽可供三四十人住宿，那庙中老道，又是我那师兄的晚辈，我虽未和他说过，但谅来无妨。”<br />
<br />
　　欧阳彬道：“既有这等所在，那是太好了，现在我们尚无落脚之处，待会酒罢，即刻跟你前去。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐道：“欧阳老弟，你去是正经，我那小舟太小，也实住不下多人，但我和我这大闺女，却不必了，我一生以水为家，要叫我睡在床上，准定困不着觉，再者，有我在江边，倒可为你们设个接待站，只要水面上来的，我也好指导他去寻你们，你们看这样可好么?”<br />
<br />
　　欧阳彬和万里飘风听他如此说，那是再好也没有了，当下就这般说定，那鄱阳渔隐担心双凤去得久了，知女莫若父，金凤自幼怙宠，任性顽皮透顶，那凤儿亦不让她，两人在一道，只怕生出事来，是以即向两人说道：“我得先走一步，两位有兴，只管慢慢喝啦!”<br />
<br />
　　欧阳彬知鄱阳渔隐之意。<br />
<br />
　　当下也起身道：“我们也该走了。”<br />
<br />
　　万里飘风道：“好，我这就回去，虽说玄都观的杂毛老道绝不会不答应，但也得向人家说一声，再说人家也得准备准备，若是我们的人，一下子到了一二十位，倒真是不好办。”<br />
<br />
　　欧阳彬听得几乎笑出声，万里飘风的师父邱丐道和掌门师兄了尘，都是全真，但他却左一个杂毛，右一个老道。<br />
<br />
　　却说万里飘风已在向牛子说道：“傻师弟，走哇!”<br />
<br />
　　那牛子正大碗筛酒喝得起劲，哪里理会得，万里飘风随在他耳边，大喝一声“牛子，还不快跑，老道哥哥来啦!”<br />
<br />
　　敢情这句话竟生了效，那牛子猛一起身，撒腿就跑，牛子身沉力猛，这一跑起来，震得楼板震天价响，身高步子大，只五七步，已到了楼梯口边。<br />
<br />
　　万里飘风向怔在面前的几人，咧嘴一笑，说道：“两位有所不知，我这位傻师弟，任谁也不怕，只怕我那位掌门师兄，要将他骗走，说不得，我只好撒一个谎。”<br />
<br />
　　欧阳彬呵呵一笑，心说：“才知这老矮儿左一个杂毛，右一个老道，这还是背地里，那知这傻大个儿，竟当面也叫老道哥哥，他们一门的这三个师兄弟，倒真是凑在一起了。”<br />
<br />
　　不言穷酸嘴里心中全在笑，却说那万里飘风已指着勿恶道：“小子，刚才你吃的苦头不轻吧，我可警告你，你要是再去撩拔蛊惑他，首先我就不饶你这猴儿!”<br />
<br />
　　勿恶大眼一翻，朝天鼻一皱，实在惹不起这位晏大爷，咧着大嘴，却不敢言说。<br />
<br />
　　万里飘风道：“我得快追，我这傻师弟认不得路，别又闹事。”<br />
<br />
　　边说，罗圈腿一晃，直似滚球一般，眨眼已下楼梯去了。<br />
<br />
　　三人这才算还酒资，径返江岸，远远地仍是小舟横在江边，那双凤竟然仍未返舟，鄱阳渔隐口中不言，心中可就着了急。<br />
<br />
　　只因这一急，有分教：<br />
<br />
　　芦花荡里，双凤险作人掳，梵净山上，剑侣威震魔宫。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第35章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第37章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
