
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第34章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第36章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　一时间，江岸上人全都上了船，船上的梢公即刻撑船离岸。<br />
<br />
　　林中的五人可是大失所望，只道几人回船，即可知道玉麟的下落，哪知这些个魔头连多一句话也没有，急忙的就上船开行了。<br />
<br />
　　其中凤儿最是焦急，却听鄱阳渔隐在命金凤去将船驶来，以便追赶。<br />
<br />
　　金凤不见玉麟，心里何尝不急，即如飞地往停舟之处奔去。<br />
<br />
　　欧阳彬道：“老哥哥，你看见了么?这几个魔头急忙有如丧家之犬，尤其是那黄衫羽士，甚是色沮，莫非遇到劲敌，是铩羽而来么?”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐拂髯略一沉吟道：“察言观色，实在有些蹊跷，我们且追上去再说，白日之间不好探听得，只待天黑，必可探出究竟来。”<br />
<br />
　　说话间，那三只江船已离岸远了。<br />
<br />
　　欧阳彬知凤儿心里十分着急，其实他何尝不关心，当下向凤儿道：“凤姑娘，你休得着急，只看这几个魔头全都有些垂头丧气，在他们返舟之前，必已遇到劲敌无疑，纵然你玉哥哥与他们狭路相遇，亦必逢凶化吉，现下我们追踪这几个魔头要紧，好在一两日之间，玉麟必要前往黄鹤楼，此时若去寻他，一时间如何寻得着。”<br />
<br />
　　凤儿听欧阳彬之言，倒非全是安慰他的话，亦是无可奈何。<br />
<br />
　　那勿恶咳嗽一声，咧着大嘴道：“着啊!麟儿吉人自有天相，要是他损了一根毫毛，只找我姬大叔是问。”<br />
<br />
　　这小子十年前在苗疆之时，亲眼见过这几个魔头的厉害，适才大气也不敢出，待那三只江船离了岸，可就又神气起来了。<br />
<br />
　　凤儿哪有闲情去理他，恰好金凤已将小舟驶来，那鄱阳渔隐站在江边，已在向三人招手。<br />
<br />
　　玉哥哥迄今无踪，凤儿虽不想离去，但也无法，只好随欧阳彬与勿恶上船。<br />
<br />
　　这时前面那三只江船，已出去一里之外了，此刻已届中午时光，江上的船不少，他们这小船并不起眼，是以鄱阳渔隐并不隐密，始终和前面的那三只船，保持着里把路的距离。<br />
<br />
　　凤儿在船上始终焦急不已，故尔也没觉出金凤的态度有了异样，欧阳彬只把全神贯注在前面三只船上，勿恶懵懂，也未觉察，只有鄱阳渔隐知女莫若父，猜着了几分，老头儿暗自叹了口气，知这事怕才开头，以后的麻烦更多。<br />
<br />
　　一路无话，这日看看红日西沉，前面那三只江船是在田家镇雇用的，本有水手，加上泗岛神君从泗嵊岛上带来的驾舟之人，个个都是在惊涛骇浪的大海中驶船的高手，合力驶船，如何不快，是以日落时候，即已到了黄岗，半日时光，逆水行舟，即已驶出了两百多里水面，实是快捷。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐一生在水面上行走，长江一带最是熟悉，见前面三只江船，离黄岗尚有两里之遥，即已靠岸，也赶紧将小舟弯着，此刻江面之上，虽然归帆点点，但那三船上的敌势太强，饶他鄱阳渔隐一只铁桨，纵横了江湖一生，也不敢大意了。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐将舟靠岸，恰好这里有个小小渔村，靠舟此间，并不惹眼，遥望前面三只江船已在几棵柳树之下靠定，隔得虽是不近，但这段江岸并无芦苇，却可一目了然。<br />
<br />
　　那凤儿在船一靠岸之时，就想跃上岸去，欧阳彬连忙阻止道：“凤姑娘且慢，前船没一个弱者，若然露了行踪，我们要想暗中窥探，今晚怕就不易了。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐放下桨来，也点头道：“欧阳老弟所说不差，敌方高手现有大半在舟中，千万大意不得的。”<br />
<br />
　　凤儿何尝不知，只是心焦得不能忍耐罢了，好容易等到天黑，前面那三只江船之上，灯光渐渐显露，这里的金凤，默默无言的，整顿了饭食，几人吃罢，看天色已是初更时候，凤儿早已是急不可耐了，口中没言语，可是紧腰带，蹬了蹬小脚上的蛮靴，又紧了紧背上的宝剑，那意思是，你们不去，我可要走了。<br />
<br />
　　欧阳彬这才向鄱阳渔隐道：“老哥哥，我们怎么个探法呢?”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐拂着苍髯，望见前面那三只江船，因夜色已深之故，此刻灯光通明，当下略一沉吟，说道：“从江岸上前去，恐怕不易近得船去，近了绝瞒不过船上的七八个魔头，远了也难窥探，倒不如老夫带着小女，从水里前往一探为易，老弟，非是我说句大话，若在水里，纵然敌众我寡，量也奈何老夫不得。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐在当今武林之中，水里的功夫可说唯我独尊，若从水里前往，端的甚好，可是瞟眼一看凤儿，若不让她前去，她必不依。<br />
<br />
　　欧阳彬方犹豫间，蓦地，舱中灯火微微一晃，风声飒然，凤儿本是背向舱口而立，知有人前来，倏地旋身，纤掌一翻，已向船头劈去。<br />
<br />
　　只听欧阳彬喝道：“凤姑娘不可无理!”<br />
<br />
　　凤儿一掌已然劈出，同时已见船头之上，俏生生的立着一个一身束洁衣衫的美貌女子，听得欧阳彬喝止，要收招时，如何还来得及。<br />
<br />
　　哪知那女子，只见她嘴角噙笑，笑得高雅，而且清逸绝俗，右臂微抬，反手轻轻一拂，凤儿这一掌，犹如劈到一堵铜墙铁壁之上一般，但却又无反震之力，她这一掌也不下两百斤劲，竟被轻轻一挥，而化于无形。<br />
<br />
　　凤儿悚然而惊。惊得后退了一步，早听欧阳彬欢声嚷道，“好了!好了!你这一到，还怕群魔不授首么?”<br />
<br />
　　那女子又淡淡一笑，向穷酸微微一裣衽，道：“怕不见得，岂不闻“道高一尺，魔高一丈”么?倒是十年不见，欧阳先生仍然豪放不减当年。”<br />
<br />
　　凤儿看这女子，论仪态，不亚瑶池仙品，看武功，适才轻轻一挥，若是将自己的掌力反震回来，尚不为奇，而将自己的掌力化于无形，这手功夫，恐怕连师父枯竹老人也未必办得到。<br />
<br />
　　再听欧阳彬的那一声欢呼，和他口中之言，一时间惊得怔住了，不知这女子究竟是谁?<br />
<br />
　　随见那女子又向鄱阳渔隐一裣衽道：“这位老人家，可是人称鄱阳渔隐的金老前辈么?”<br />
<br />
　　只听鄱阳渔隐呵呵笑道：“你要这么称呼，岂不把老夫羞煞了么?哈哈!欧阳老弟，你先别言语，让我猜猜，看是也不是，这位可是当今武林至尊，太清师太的衣钵传人，当年苗疆扫荡群魔的石瑶卿石女侠么?”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐此言一出，早听凤儿与金凤全都唉的一声惊呼，凤儿不由自主的赶紧上前拜见，欧阳彬也掀着眉，呵呵大笑，道：“老哥哥，不是她，还有谁能有这般神妙的武功。”<br />
<br />
　　随见他又转过头来，说道：“化有形于无形，纳须弥于芥子，唯般若禅功始能有此神妙无穷的威力，石姑娘的太乙神功已可睥睨江湖，现又将般若禅功练成，群魔授首，还不是指日可待么?”<br />
<br />
　　看官，来的果然是当年威震苗疆的石瑶卿，自奉母回返江西南城后，除授玉麟的武功之外，由其母叶秀莺，将赤霞圣母的般若禅功传给子她。<br />
<br />
　　那般若禅功也是玄门正宗上乘功夫，叶秀莺虽然得自赤霞圣母，不过十之三四，但瑶卿乃太清师太传人，深得玄门秘奥，是以练来更是事半功倍，现下不但青出于蓝，而且已不在当年赤霞圣母之下。<br />
<br />
　　穷酸欧阳彬，当年在洪盘峒中，曾在赤霞圣母处学过这般若禅功，是以瑶卿适才化解凤儿那一掌时，一见即已认出。<br />
<br />
　　石瑶卿怎会突又在此间出现呢?皆因半年前东方杰在江州，曾托璇姑带信给她，请其务必前来相助，瑶卿虽然自返家奉母之后，即从未在江湖上行走，又因韦浩与东方杰间的情爱牵缠，也为着要避免和两人相见，是以这十年来，可说足不出户，她是想等待母亲百年之后，即上太行山灵台峰，随师父太清师太，削发为尼，以古佛青灯终老，这是瑶卿暗自打定的主意。<br />
<br />
　　但任何事瑶卿可以不管，这次群魔又兴风作浪，可说是她当年一念之仁，所留下来的祸根，岂止义不容辞，而且是责无旁贷，是以眼看约期已近，这才匆匆赶来，偏是勿恶出走之后，那璇姑知他必是凑热闹来了，甚不放心，也请瑶卿打前头先来赶他。<br />
<br />
　　瑶卿一路行来，曾往庐山雪屏峰，想觑视枯竹老人。瑶卿是得东方杰遣人知会，知徒儿奉他之命，再从枯竹老人学艺，是以想就便探视徒儿玉麟。没想得到一看，只见茅庐已毁，只剩下了一堆灰烬，哪有枯竹老人和玉麟踪迹。<br />
<br />
　　当时瑶卿不由一怔，忖道：“若说枯竹老人已迁居，也万无焚毁庐舍之举，而凭枯竹老人的武功，当今天下能胜他的，确是屈指可数，是以心中虽是疑惑，倒未担心他们师徒有何意外，却知他们必要前往湖广，这才离了雪屏峰，下庐山，直奔江夏而来。”<br />
<br />
　　瑶卿因嫌舟车太慢，白日又不便施展轻身功夫，故而白天找尼庵歇息，晚上方旋展她的绝顶轻身功夫，兼程而进。<br />
<br />
　　这日早晨，瑶卿沿岸奔驰，忽见前面江边，浓雾之中有灯光闪烁，因那雾气太浓，发现时，相距已不甚远，是以人声已可听闻。<br />
<br />
　　当时瑶卿心中一动!<br />
<br />
　　天色未明，荒江之岸，浓雾之中!这灯光与人声，好生有异?瑶卿何等武功，当下移身近舟，飘落篷上，舟中之人，竟无一人觉察。<br />
<br />
　　你道舟中是何等样人，原来即是鄱阳渔隐与欧阳彬等，正在谈论那黄衫羽士。<br />
<br />
　　瑶卿第一眼即已认出勿恶，心说：“原来你这个淘气在此，差点儿没把你姐姐璇姑急死。”<br />
<br />
　　随又听他们谈到徒儿玉麟，当时心中一惊，却又见两个姑娘在提到这徒儿之时，面现关切焦急之色，瑶卿是旁观者清，因不认识这两个姑娘，想到：“爰徒无夭折之相，武功尽可过得去，谅也不致发生多大意外，倒是不知两位姑娘是谁?”<br />
<br />
　　虽说如此，到底是师徒，岂有不关心的，即刻回身上岸，奔那前面三只江船而去，真有如来无影去无踪一般，连鄱阳渔隐和穷酸，这等高手，也未发觉。<br />
<br />
　　瑶卿潜上那三只江船，逐舟探一遍，直至三舟离岸，方始再又回到岸上，可就一直沿江跟踪着这三只船，将两魔两怪，以及黄衫羽士、左冲回船，看得明明白白，鄱阳渔隐等五人隐身在林边窥探，亦落在她的眼里。<br />
<br />
　　前后四只船先后离岸，瑶卿仍然隐身暗随，并不现身，此刻前来，她可是已然潜入那三只船上，探听得明白了。但她却不敢有丝毫大意，皆因这三只船上，实无一个弱者，而且敌众我寡，却也不敢久留，这才向他们这只小舟而来。<br />
<br />
　　且说欧阳彬认出瑶聊的般若掸功，说：“你那太乙神功已可啤睨江湖，现下又将般若禅功练成，还怕群魔不授首么?”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐听得，立时虎目圆睁，呵呵大笑道：“难得!难得!这么看来，我们真是老朽无用了。”<br />
<br />
　　两人一番恭维，把瑶卿说得十分腼腆，微微一笑，早将凤儿拉起来，说：“姑娘休得行此大礼，我如何当得!”<br />
<br />
　　说着，并将金凤也拉近身来，轮番将两个姑娘看个不了，啧啧两声，说道：“好整齐的两位姑娘，难为你们这点年纪，功夫已如此了得。”<br />
<br />
　　凤儿一听说这女子是玉麟之师，早生孺慕，依依身侧，真个像只依人的小鸟。<br />
<br />
　　听瑶卿赞她，心里十分高兴。<br />
<br />
　　那金凤却被瑶卿说得面上微红。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐大笑道：“你即喜欢她，得闲时，若能指教她一招半式，我这闺女可就受益不浅了，你瞧，这丫头全不知礼数，还不拜见。”<br />
<br />
　　金凤也非是世俗女儿，她平日那顽皮，也不在凤儿之下，那知到了瑶卿面前，竟然忸怩起来，闻言忙挣脱出手来，就要下拜。<br />
<br />
　　瑶卿忙笑道：“姑娘免礼，我能比她大得多少，怎能受此大礼，姑娘快请起来。”<br />
<br />
　　说着，只见她纤纤玉手微微一抬，金凤即再也拜不下去，立即又被瑶卿拉近身来。<br />
<br />
　　随见她面色一沉，向后梢叫道：“勿恶!你能躲得几时，还不出来!”<br />
<br />
　　原来那勿恶连他的爹爹一字剑姬凌霄，也不怯怕，可是却怕两人，一个是他的姊姊璇姑，另外一个就是石瑶卿了，蓦见瑶卿突然现身，他是偷偷溜跑的，如何不怕，是以赶紧一缩身，躲入后梢舱外，此刻被瑶卿一叫，知躲不过了，这才咧着嘴，慢慢的移身出来，嘿嘿的傻笑。<br />
<br />
　　瑶卿仍然沉着脸，斥道：“你这猴儿恁的劣性不改，要走也不言语一声儿，凭你这般到处顽皮捣蛋，也敢在江湖之上独自行走，差点儿没把你姐姐急死!”<br />
<br />
　　那勿恶被骂，哪敢言语，凤儿心里好不痛快，忍不住，拍着手儿笑道：“可不是他到处捣蛋么?师父，你再多骂他两声儿才好呢!”<br />
<br />
　　瑶卿突然听凤儿叫她师父，当时微微一愣，但随即知道她是因玉麟之故，才这般称呼自己，本来凤儿人甚美秀，见面即讨瑶卿欢心，当下不由的将握着凤儿胳膊的玉手一紧，面上也露了笑意。<br />
<br />
　　瑶卿心说：“只怕你的调皮捣蛋，也不在勿恶之下哩!”<br />
<br />
　　见她依依身侧，实是喜欢，肃容顿敛，也未再对勿恶呵斥，当下向鄱阳渔隐和欧阳彬道：“老前辈与欧阳先生，想是跟踪前船了，现在我已将这般魔头的行踪，探听明白，不用再前往窥探了。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐呵呵笑道：“你这般称呼，老夫如何当得，快请坐下说话。”<br />
<br />
　　凤儿赶紧将舱板拭干净了，拉瑶卿坐下，心中只想询问玉哥哥消息，不知她是否也探得，只是一时不好意思出口。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐和欧阳彬也都归坐，凤儿傍着瑶卿站立，金凤却站在舱口，眼珠儿只在瑶卿面上转。<br />
<br />
　　勿恶此刻老实之极，摸着后梢舱板坐下，不敢出半句声。<br />
<br />
　　瑶卿俟大家坐定，这才说道：“没想这般魔头，竟然如此大举，看来这场大劫，是万难避免的了。”<br />
<br />
　　欧阳彬道：“只要令师和云梦居士，两位老神仙不袖手，又岂惧怕他们呢!倒是这般魔头的动向如何，石姑娘既已探得，不妨见告。”<br />
<br />
　　瑶卿虽然年已二十七八，但因仍是云英未嫁，是以不改当年称呼。<br />
<br />
　　瑶卿笑道：“他们的行踪虽然诡谲，还能出欧阳先生意料么?”<br />
<br />
　　欧阳彬一怔，随即明白，定是今早的言语，已被瑶卿听去，当下哈哈笑道：“老哥哥，你看如何?我说石姑娘神出鬼没，来去无踪，此话该不假么?我们的行踪早落在石姑娘眼里，谅那前船上的魔头，又岂能不在她一双神目之下。”<br />
<br />
　　瑶卿道：“欧阳先生太过奖了，这般魔头的动向虽然我已探得明白，只是至今还有一事令我不明，那就是关于我那徒儿玉麟。”<br />
<br />
　　凤儿一听她提到玉麟，立即睁圆了眼珠儿，凝神静听。<br />
<br />
　　瑶卿继道：“听他们所言，似全都吃了他的苦头，别说是我那徒儿，就是我，与连手的群魔相敌，恐亦难操胜券，想他能有多大点年纪，岂得能敌，但他们所说，又确是我那徒儿无疑，是以令我十分疑惑。”<br />
<br />
　　欧阳彬道：“石姑娘可曾听他们说起，尚另有人与他在一起么?”<br />
<br />
　　瑶卿点了点头道：“不错，他们还提到一位姑娘，说她面貌虽丑，但武功甚高，言下似乎面露怯意，欧阳先生可知此人是谁?”<br />
<br />
　　凤儿早叫道：“原来他和琳姐姐在一起呢，我可放心了。”<br />
<br />
　　言下甚是欣喜，若然她知这时她的玉哥哥与琳姐姐，已情探似海时，只怕立即哀伤欲绝了。<br />
<br />
　　金凤本来亦凝神在听，忽见凤儿欣喜之状，早又一颗心往下直沉。<br />
<br />
　　瑶卿奇道：“你这琳姐是谁?”<br />
<br />
　　欧阳彬掀眉道：”好教石姑娘得知，提起这位琳姑娘，却大有来头呢!”<br />
<br />
　　随将玉麟与凤儿等夜入大别山，得遇忍大师之事一说。<br />
<br />
　　瑶卿立时也面露喜容，道：“玉麟这孩子，没想竟有这等造化，这么说来，就难怪这几个魔头均吃了苦头了，想玉麟这孩子那有这般功力，必是忍大师的高足葛琳所为无疑。”<br />
<br />
　　凤儿得知玉麟无恙，早已恢复了原态，拉着瑶卿胳膊，说道：“师父，你还不知道呢，那天山上两上老怪，和情……呸!那个什么臭公子，我亲见琳姊姊只一掌，即把三个魔头打跑了。”<br />
<br />
　　瑶卿听得一怔，若说当今天下，能一掌而迫得三个魔头的恐怕还没有，就是忍大师亲自出手，也难有这般威力，但凤儿却说得真而又真，是以不由一怔。<br />
<br />
　　但随即想到必有缘故，也就不再多说。<br />
<br />
　　当下点了点头，向鄱阳渔隐和欧阳彬道：“若然忍大师也能出力相助，倒是一大喜讯，这次劫运，或可减少伤亡，只是眼下这几个魔头却撩拨他们不得，好在我已将前船上群魔的行踪探得明白，我们还以别再跟踪为是，容他们返回梵净山后，待我方人手已齐，再一举扫荡，老前辈与欧阳先生以为如何?”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐道：“石女侠说的是，我们实也不打算撩拨他们，这般跟踪了他们一日夜，不过因令高足失踪之故，眼下既然令高足无恙，我们也就放心了。”<br />
<br />
　　瑶卿听说，忙起立谢过，一眼瞥见金凤姑娘站在舱门，甚是冷落，忙道：“姑娘过来!”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐忽然大笑道：“你瞧，老夫高兴得连款待也忘了，这丫头也不知礼数，还不整顿晚膳侍候。”<br />
<br />
　　随向瑶卿道：“我这舟中多有不便，仅有水酒粗肴，石女侠休嫌简慢。”<br />
<br />
　　瑶卿忙逊谢几句，却也不再多让。<br />
<br />
　　金凤即去至后梢，凤儿也抢着前去帮忙，一会儿饭整好了。<br />
<br />
　　几人饭罢，再看前舟，就在他们吃饭的这个功夫，已去得无影无踪，竟是连夜驶去了。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐当下说道：“我们虽然不用追踪，但此间非落足之处，不如也连夜直奔江夏如何?”<br />
<br />
　　此间虽也有几处渔家，却也无法住宿，舟小人多，与其坐以待旦，不如趁夜驶舟为是，都无异议，鄱阳渔隐抄起铁桨，那凤儿好玩，亦找了只木桨和金凤双双去到船头。<br />
<br />
　　以三人之力，小舟那还不破浪如箭!六人在舟中，欧阳彬出语诙谐，鄱阳渔隐豪迈健谈，勿恶这傻哥儿，每出一语，必引得船头的双凤笑语如珠，是以全不觉得寂寞。<br />
<br />
　　看看午夜已过，六人又谈论起武功来，太清师太当今武林第一人，瑶卿尽传衣钵，谈到那武学精奥之处，饶是鄱阳渔隐这样的老英雄，亦佩服得五体投地，那就别说欧阳彬了。<br />
<br />
　　六人谈谈说说，早已斗转星移，只因大家谈得高兴，竟不知东方之既白，待得天色已然大明，方始发觉，鄱阳渔隐向岸上一打量，呵呵笑道：“这才真个是：同君一夜话，胜过苦练十年了，老夫昨晚得益匪浅，没想这一夜工夫，已然到了青山，再有一个时辰，即可到江夏了。”<br />
<br />
　　江夏乃现今的武昌，蛇山头上，即是巍巍的黄鹤楼，汉阳称做夏口，汉口那时片瓦亦无。只是一片蔓草荒烟，现下的繁华，不过是近百十年的事。<br />
<br />
　　闲言少叙，且说鄱阳渔隐一说，大家这才惊觉天色已然大明了，只见前面一望之地，现出黑压压一大片房屋，已有不少炊烟升起，想来即是鄱阳渔隐所说的青山镇。<br />
<br />
　　那欧阳彬心中却忽然一动，随即说道：“老哥哥，这不是奇怪么?我们舟行甚快，怎地这一路行来，竟未将前面那三只江船追上呢?”<br />
<br />
　　瑶卿莞尔笑道：“欧阳先生有所不知，昨晚我前来之时，已然探听明白，只因我那徒儿和忍大师的高足，不知使了什么诡计，竟然将这几个魔头骇破了胆，要连夜离开此地。据我想来，他们必然使出本身功力催舟而行，自然是快得了，我们又未存心追赶，是以如何还能见得到那三只江船，只怕眼下他们已经早到江夏了。”<br />
<br />
　　说罢，立起身来，向鄱阳渔隐道：“金老前辈，我想向你们暂且告个便，我即在此处登岸，待得扫荡群魔之时，我必准时赶到。”<br />
<br />
　　随又向欧阳彬略一裣衽，未得两人答言，晃身已到了船头，两手抚着双凤肩头，含着笑，微一颔首，身形已倏地飞出，施展出横渡江波的上乘轻功，似蜻蜓点水，眨眼已到岸上。<br />
<br />
　　虽是水上行舟，离岸也有一二十丈远，直把在水面上称雄了一世的鄱阳渔隐，亦惊得目瞪口呆!<br />
<br />
　　瑶卿这登萍渡水的轻功，实是高绝，凤儿依依不舍，没想未容她告别，竟已匆匆走了，不由噘着小嘴儿，在船头发愣。<br />
<br />
　　那穷酸却在一愣之后，心中雪亮，想到，“瑶卿必是知东方杰与韦浩两人，已然到了江夏，皆因不愿与两人相见之故，故尔闻说前面已是黄鹤楼，即匆匆上岸去了。”<br />
<br />
　　穷酸与东方杰相交最深，想到东方杰与瑶卿，本是一对神仙眷属，却国一个韦浩之故，致令情海生波，当下好生感叹!<br />
<br />
　　欧阳彬一瞧鄱阳渔隐，见他虽未以瑶卿这般匆匆而去，有所不快。但神色之间，却有些默然。<br />
<br />
　　当下向鄱阳渔隐道：“老哥哥，若说这位石姑娘，最是知礼不过，她这么匆匆而去，实另有缘故，老哥哥，此事我也无法说出，我只能告诉你的。石姑娘是不愿与前途的两个人见面。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐呵呵笑道：“欧阳老弟，你说的什么话，难道我会怪石姑娘无礼么?老夫倒是心有所惜，惜聆石姑娘的武学高深，竟犹未尽罢了!”<br />
<br />
　　那勿恶见瑶卿一走，再无拘束，立时又响起破锣嗓子穷嚷嚷，皆因这一日夜，别说在舟中憋得慌，而且哪来大鱼大肉，是以嘴里要淡出鸟来，听说再有一个时辰即到江夏，不但有热闹好瞧，而且可满足口腹之欲，最令那勿恶心急的，却还有一事，皆因勿恶这十年来，一直惦念着一人，看官，你道这人是谁?原来是当年邱丐道的徒儿牛子。<br />
<br />
　　傻大个儿配愣小子，可不是一对儿，自从苗疆分手之后，勿恶放了单，可就再也闹不起劲来了。<br />
<br />
　　心想黄鹤楼中天下英雄聚会，万里飘风万里邀人，要走遍南七北五一十二省，还会碰不到这傻师弟，只怕牛子早已到了江夏了。<br />
<br />
　　故而勿恶一听说一个时辰即可到江夏，嚷着要鄱阳渔隐将船直放黄鹤楼，哪知那双凤姑娘还有个不贪玩的?喜事爱热闹，本是少年人的天性，那凤儿既知玉哥哥无恙，心中一宽，又只怕玉麟早到了前途，是以更缠着鄱阳渔隐将舟直放江夏!<br />
<br />
　　鄱阳渔隐呵呵一笑，说道：“再赶一路，我这几根老骨头还行，既然他们都心急，我说，大闺女，还不抄起桨来!”<br />
<br />
　　一言未罢，双凤立又抄起木桨，五人一船奔江夏而去。<br />
<br />
　　双凤是一般心思，心急，运桨就如飞，何消一个时辰，早见江夏城廓高矗江边，小舟绕过鹦鹉洲，傍着蛇山脚下，鄱阳渔隐将舟靠岸，尚未停妥，那勿恶比双凤心急，一跺船板，早飞身上了岸。<br />
<br />
　　双凤也是小孩儿心情，双双丢下木桨，跺上岸去。<br />
<br />
　　欧阳彬哈哈笑迫：“老哥哥，我们虽然到得早了几日，这一来，只要我们这般武林同道已然到了江夏，再不愁找不到他们了!<br />
<br />
　　那勿恶和凤儿，自然不是安份的，这一上得岸去，那还不象脱羁之马，满街乱窜么?只要此间已有武林同道先至，双凤虽是认识的人不多，勿恶可是一个活招牌，当今武林中前一辈的英雄，没一个不认得他的。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐已知欧阳彬话中之意，当下拂髯笑道：“老弟所说不差，我们倒可乐得清闲，这三个孩子一半天不会回船，我们也别等了，你我何不上得黄鹤楼去买醉，一览浩浩大江东去，老弟以为如何?”<br />
<br />
　　欧阳彬哪有个不同意的，当下鼓掌道好。<br />
<br />
　　这蛇山脚下帆桅如林，江岸之上，虽是人来人往，但鄱阳渔隐这只小舟之中，并无贵重之物，只怕唯有那只铁桨倒值得十几两银子，但却绝不怕人偷盗，皆因平常人，只怕两人抬它也要吃力。<br />
<br />
　　是以两人让小舟自横，离船登岸。<br />
<br />
　　看官，这黄鹤楼，乃是毁于火后，重新修建的，当年较之现下，还要巍峨轩峻，时闻鄂人夸言：“武昌有个黄鹤楼，半截还在天里头。”<br />
<br />
　　倒非全是夸大之语，皆因这黄鹤楼建于蛇山之顶，地势高，又临大江之滨，那云层低压之际，楼头却也云雾缭绕，人立楼中，直如身在云端一般。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第34章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第36章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
