
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第32章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第34章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　来的正是鄱阳渔隐之女，前在江州酒楼之上，与玉麟称兄道弟，杯酒论交的金风，其实她的本名不叫金风，这是她男装之时的化名，本名同凤儿一般，也是一个凤字，名叫金凤。<br />
<br />
　　金凤一到，和抢身而出的凤儿，恰在鄱阳渔隐身边，两柄宝剑寒光激射，向抡方便铲奔来的虎面尊者，双双攻到。<br />
<br />
　　本来两方都快，三件兵刃眼看就要碰上，蓦听一声哈哈笑道：“还不与我退后。今天饶他去吧!”<br />
<br />
　　当的一声大震，虎面尊者的方便铲已震起数尺，同时金凤和凤儿陡觉剑尖之上，猛然袭来一股强大的劲力，两柄宝剑把持不住，同时滑向一边。<br />
<br />
　　原来是鄱阳渔隐，因为怕得罪八臂神魔，知道这两女娃娃两双宝剑合壁，非同小同，小孩儿家不知天高地厚，若是伤了这虎面尊者，乱子可就大了，八臂神魔这老怪物护短，若然将其激怒下山，敌方势力，也就倍增，扫荡梵净山，只怕就不易了。<br />
<br />
　　是以，鄱阳渔隐抢出，右臂抢铁桨，格开方便铲，左掌一劈空掌，将两个的宝剑震歪了准头，硬将虎面尊者与两凤分开。<br />
<br />
　　虎面尊者明知对三人已非敌手，此刻又到了一个少女，从身法之快，已知这少女不在那凤儿之下，他这般抢铲猛扑，来的是一股急劲，鄱阳渔隐这又一桨将他震退，顿时那口怒气一泄，哪还敢再追，而且就势退了几步。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐哈哈笑道：“和尚，你别怕，你不是说我们人多，今天不算，就当我们不分胜负，改日碰上，我们再重新斗过如何?再说你的同伴伤了，他虽是害人终害自己，体内真火发不出，自焚其身，我们倒不忍眼看他送命，你还是赶紧扶他走吧!”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐分明是替他留退路，好让虎面尊者下台，那虎面尊者正求之不得，但胆怯口不怯，哼了一声，说道：“若非我这同伴今天受了你们的暗算，嘿嘿!我虎面尊者还不怕你们人多，青山不改，绿水长流，佛爷哪儿碰下你们，就在哪儿算这笔帐!”<br />
<br />
　　说罢，拖着方便铲，就奔向那倒地不起的赤阳子!<br />
<br />
　　双凤可是不愿意，那金凤早嚷道：“爹!你怎么轻易将他放走啦!这和尚不是好人!”<br />
<br />
　　凤儿插嘴道：“姐姐还不知道吗，那杂毛更坏!”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐不理双凤，呵呵笑道：“酸秀才，这老道的伤势如何?”<br />
<br />
　　原来那欧阳彬，在鄱阳渔隐与虎面尊者恶斗的这功夫，见赤阳子被自己的流云飞袖，将他赤阳掌的真火逼了回去，真火自焚，已然受伤不轻，想道：“这老道与我无深仇大恨，若不救他，只怕性命不保。”<br />
<br />
　　是以穷酸欧阳彬赶至赤阳子身前，替他通开活脉，以内家掌力，引导他的真气归窍，这一来，赤阳子浑身痛苦稍减，没像先前那么满地乱滚了。<br />
<br />
　　虎面尊者知难而退，也就在此时，欧阳彬听鄱阳渔隐说罢，笑道：“命是可保，只怕短时间，这杂毛再不能逞凶了，哈哈，和尚，你不是不服气么，不说今天说明天，我们是哪儿碰上哪儿算。”<br />
<br />
　　原来是虎面尊者，拖着方便铲，奔了过来。<br />
<br />
　　欧阳彬适才和虎面尊者对敌之时，遇到的那最后一记险招，未曾解开，偏生鄱阳渔隐赶到，是以心下有些不服气。<br />
<br />
　　虎面尊者嘿嘿冷笑道：“佛爷再要遇上你这穷鬼，若再拼斗，定不会再像今日一般让你得了好去，我们是哪儿碰上哪儿算，佛爷下次一定会取你性命，哼!”<br />
<br />
　　说完已赶至赤阳子身前，伸手把将赤阳子放上肩头，急急掠步而去!<br />
<br />
　　两凤许久不见，见虎面尊者和赤阳子一走，立时凑在一起，吱吱喳喳，说个不休。<br />
<br />
　　穷酸大笑道：“这不活脱像两只画眉儿么?”<br />
<br />
　　那凤儿和金凤均已听出，欧阳彬在讥笑她俩，凤儿早呶着嘴道：“姊姊，那穷酸在笑我们呢，我们可不饶他。”<br />
<br />
　　说着，驭风像翩跹之蝶，奔了前来，鄱阳渔隐笑叱道：<br />
<br />
　　“不得无礼!”<br />
<br />
　　同时抓着欧阳彬的胳臂，说道：“来来来，老弟，我那渔舟就在江边，难得此地相逢，我们且饮几杯再说。”<br />
<br />
　　忽地那林中奔出一人，说：“还有我呢，等我一等啊!”<br />
<br />
　　早见勿恶喘吁吁奔将前来。<br />
<br />
　　欧阳彬呵呵大笑道：“要不是听说有酒，大概你这小子还躲着不出来呢?”<br />
<br />
　　勿恶已到了跟前，大环眼一翻，说：“欧阳大爷，你要再损人，我可要骂街了，你没瞧我跑得上气不接下气么?可把我追得好苦。”<br />
<br />
　　凤儿一见勿恶，一面听他说话，一面老探头向他来处望，她是看玉哥哥是否和他同来，但凤儿失望了，勿恶身后哪有人影。<br />
<br />
　　金凤虽隔了半年，和勿恶又仅见过一面，但勿恶即使化成了灰，她也认得，鄱阳渔隐却不认识，一指勿恶，向欧阳彬道：“这丑汉是谁?”<br />
<br />
　　勿恶一听，心下不乐，竟然有人不认识他，已令他面上无光，当面叫他丑汉，更是有气，翻眼一耸朝天鼻，鼻儿更朝天，说：“老儿，你是少在江湖上行走，你也该打听打听，一字剑威震江南，姬大叔还不认识你呢?”<br />
<br />
　　一句未了，欧阳彬已连忙喝叱，蓦地人影一晃，右腋下微麻，他可是要再说下去，也作声不得了，面前早站定一人，勿恶连动弹也不能子，原来已被点了穴道。但却能看，一看，面前站定一个姑娘。已在接着说道：“大概认识我吧!”<br />
<br />
　　勿恶这苦头可大了，穴道点得不轻不重，是点的麻穴，不很痛，却难受，额上直冒汗，饶他大眼睁得圆，那金凤以前是男装，如何还以认得出，只要勿恶吃苦头，那凤儿准得乐，虽然心下着急玉哥哥迄无消息，也止不住拍着手儿笑。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐虽不知这丑汉姓甚名淮，但和穷酸同道的，还会有外人么，一见女儿出手即点人穴道，叱道：“丫头不得无礼!”<br />
<br />
　　飘身一拂袖，解了勿恶穴道。<br />
<br />
　　勿恶一踉跄，差点儿没跌倒，金凤撇着嘴道：“谁叫他嘴上不敬呢?他不认得人，我这手几点穴功夫，他总还记得。”<br />
<br />
　　勿恶吃了苦头，正受不了，闻言骇得一哆嗦，心说：<br />
<br />
　　“原来是你呀!”<br />
<br />
　　皆因他有生以来，这可是第二次被人点了穴道。<br />
<br />
　　已然记起那酒楼中的金风，哪还敢动弹。<br />
<br />
　　穷酸眼珠一转，已知究里，呵呵笑道：“谁叫你嘴里没遮拦呢?”<br />
<br />
　　说着，方替鄱阳渔隐引见。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐哈哈笑道：“难怪这位哥哥儿说一字剑威震江南了，原来是姬老英雄之子，老夫倒失敬了，既然不是外人，快请同上小舟。”<br />
<br />
　　勿恶一听说这老儿即是鄱阳渔隐，更骇得吐出舌，半天也缩不回去。<br />
<br />
　　凤儿已知欧阳彬并未将玉麟找到，嘴里不说，心里却急，忽然一回头，这一阵乱的工夫，哪知上流头江边那几只江船，已踪迹不见，泗岛神君四个僮儿，和情魔的八钗，也没了影子。<br />
<br />
　　凤儿“咦”了一声，可就站住了。<br />
<br />
　　书中交待，那欧阳彬出来寻找玉麟，是奔的南面，不多一会工夫，到了大江之滨，沿途连一点风吹草动也无，哪有玉麟踪影，因见江边停靠着三只江船，正想一探，早见一人抢出舟来。<br />
<br />
　　欧阳彬一见这人一身火红道袍，即知是赤阳子，两人正是仇人见面，哪知赤阳子身后，又现出了个胖大和尚，欧阳彬却不认识虎面尊者。<br />
<br />
　　原来虎面尊者本是千面人谷灵子蛊惑下山来的，在江州铩羽之后，即和飞天狐返回梵净山覆命，此番千面人谷灵子和鬼影子侯扬，驾舟迎接泗岛神君，虎面尊者也随同东来，船靠田家镇，天山二怪上岸，奔了野马岭，来舟即由虎面尊者坐守。<br />
<br />
　　第二天早上，情魔百花公子的巢穴被焚，两魔两怪即率领四童八钗，原先两船的水手和虎面尊者坐来的原船，共是三只，即日开行，傍晚时候，即到了此间江边。<br />
<br />
　　泗岛神君本来自以为中土武林，均非其敌，趁其师侄百花公子请其助阵，想威振中土，那知还来到梵净山，竟三十岁的老娘倒绷孩儿，吃亏在几个男女娃娃手中，颜面何存?<br />
<br />
　　心也不甘，舟行至此，蓦地记起师叔黄衫羽士就在此间湖中孤岛上，修炼达摩宝经，是以停舟在此，仍由虎面尊者率四童八钗守船，两魔两怪联袂上岸，奔那孤岛而去。<br />
<br />
　　两魔两怪刚走，赤阳子在那小镇上，被穷酸欧阳彬、玉麟和勿恶，凤儿围攻，不敌而逃，和左冲失散，向南边逃来，恰与虎面尊者相遇，这一僧一道本来熟识，赤阳子，一见虎面尊者，心中大喜，皆因赤阳子知他是八臂神魔之徒，武功在自己之上，有了这帮手，再不用惧怕了。<br />
<br />
　　虎面尊者邀赤阳子上船，赤阳子正是求之不得，一问之下，虎面尊者听说赤阳子也吃了这几个娃娃的亏，当时大怒。<br />
<br />
　　皆因虎面尊者在江州铩羽而走，就中也有凤儿和玉麟，是以赤阳子一说，真个敌慨同仇，没料才一会儿工夫，欧阳彬赶到，赤阳子见他是一人前来，早是恶向胆边生，抢出船来，即和欧阳彬斗在一起。<br />
<br />
　　穷酸欧阳彬对敌之时，从来嘴里不停，哈哈呵呵，连损带激，赤阳子则闷着声怒吼连天。虎面尊者先是摸不着头脑，但见两人对敌，赤阳子虽然攻得凌厉，欧阳彬却闲得紧，更语带耍戏，虎面尊者旁观者清，就知赤阳子非这穷酸敌手，这才一抢方便铲，助赤阳子合攻欧阳彬，这是以往的经过。<br />
<br />
　　且说凤儿咦了一声。<br />
<br />
　　余外三人不知她为何出声惊呼，穷酸见她望着江边出神，同时也已发觉岸边那三只江船不见了，心下也是一动，知凤儿这一惊呼，必有缘故。<br />
<br />
　　那凤儿已急道：“这几只船呢!怎么不见了?”<br />
<br />
　　金凤不知他们有这么多事故，全不以为意，说：“甚么船啊?”<br />
<br />
　　凤儿嚷道：“哎呀!糟了，我们只顾与这和尚道上乱打一气，玉哥哥怕早已被人家掳去了。”<br />
<br />
　　穷酸一睁眼说：“凤姑娘，你说什么?”<br />
<br />
　　他分明见赤阳子和虎面尊者是自那船上出来，被凤儿一句话提醒，心里也急了，当真这几条船去得有点儿蹊跷。<br />
<br />
　　凤儿急得直跺脚，但也把在那船上，发现泗岛神君的四个僮儿与情魔的八钗之事，简单的说出。<br />
<br />
　　随后道：“玉哥哥怎是这两个魔头和天山老怪的敌手，不是被他们掳去，怎会到现在还找不着他?我们得快追!”<br />
<br />
　　说罢，就要向那停舟之处奔去，金凤何尝不在想念玉麟，半年前在酒楼中，虽然相处不到一个时辰，但他那英俊的身影，留下的印象甚深，日常想念，久而久之，难免有情，此刻一听说玉麟失了踪，如何不急，当下腰肢儿一拧，就要与凤儿赶去。<br />
<br />
　　欧阳彬眼珠儿一转，忙道：“凤姑娘且慢，柳老弟若说在船上，恐怕未必。”<br />
<br />
　　双凤一听，忙忙止步。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐却不知那泗岛神君是何等人物，凤儿也仅说得出这后一半的经过，见他们又急又乱，老头儿人老，可是个急性子，睁圆了两只大眼，叫道：“你们都急的究竟为何?”<br />
<br />
　　倒是穷酸遇事最沉得住气，说道：“凤姑娘休急，你玉哥哥必不在船上。”<br />
<br />
　　随掉头向鄱阳渔隐，将泗岛神君的来历说知。<br />
<br />
　　凤儿早急得不耐，道：“快说啊，怎么玉哥哥不在船上?”<br />
<br />
　　金凤心里也是急，只是不好开口问得，两眼望着穷酸，眼睁得大，而且一眨不眨。<br />
<br />
　　欧阳彬哈哈笑道：“凤姑娘，你平日那么机灵，怎么这会竟然想不及此，你想：若然天山老怪和两个魔头都在船上，我们斗子这么久，他们岂会不出来，虎面尊者早与千面人沆瀣一气，你说船上曾见四童八钗，那更不会错了，可见这几人未在船上，不然，虎面尊者和赤阳子一伤一败，凭这四个魔头的武功，岂有藏头不出的么?是以我说两魔两怪和你玉哥哥，绝不在船上，”<br />
<br />
　　凤儿声声玉哥哥，穷酸也是你玉哥哥长玉哥哥短，金凤虽也心急他的下落，但这称呼听在她的耳里，好不是滋味。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐拂着胸前苍髯，将头连点道：“欧阳老弟所说不差，只怕那柳玉麟是在你们那居处左近，碰上了这几个魔头，以我猜度，必是两魔两怪上岸有所图谋，被那柳玉麟发现了踪迹，是以暗中蹑踪潜探，想他乃是石瑶卿石女侠之徒，新近又得枯竹老人真传，以他一人而得当代两位高手垂青，半年来我虽然不曾见过，但他的武功想来也不错了，纵然不是那四个魔头之敌，顶多也不过有惊无险，凤姑娘，你是关心太过，怎么恁地沉不住气?”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐说罢，呵呵大笑，笑得凤儿好生难为情，不过鄱阳渔隐之言确有见地，心说是啊!凭玉哥哥的武功，那四个魔头纵然了得，也不会说一声不响就被他们掳去的。”<br />
<br />
　　凤儿心里稍安，脸上也绽露了笑容。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐这才又道：“凤姑娘放心了么?哈哈!快随我回船，难得此间遇到欧阳老弟，我们要痛饮三怀，而且我算计那两魔两怪必要回到此间，这三只船失了踪迹，必未远去，我们且到对岸相候，还怕见不着他们么?”<br />
<br />
　　欧阳彬和凤儿被鄱阳渔隐算透，当真不差，这虽是守株待兔，确是十拿九稳，是以欣然，穷酸听说有酒，更高兴，呵呵笑道：“正要相扰!”<br />
<br />
　　那勿恶在旁，忍气吞声，但此刻却也精神百倍，比谁都走得快，当先奔到了江边。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐那小舟是隐藏在江边芦苇深处，金凤抢先上船，将舟撑到岸边，几个上船，鄱阳渔隐将手中铁桨只一推，那船泼刺剌即如箭一般向对岸驶去，那大江虽有两三里宽，但何消一盏茶工夫，早到了江心，舟中人都奇怪那三只江船，在大家这一阵乱的时候，不过半顿饭的工夫，竟已失了踪迹，心生诧异，是以大家都在向上下流眺望。<br />
<br />
　　此间江面甚宽，上下流可望出十数里去，那三只江船再快，也不会在一会工夫，即能驶出眼界之内，是以大家好生惊讶。<br />
<br />
　　那鄱阳渔隐忽然运桨一翻，舟在江心，却忽然转向下流驰去。<br />
<br />
　　金凤叫道：“爹!我们这是要到哪里去啊!不是要到对岸么?”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐压着声音，哈哈一笑，说：”好狡猾的崽子们，要想瞒得我老人家，岂非做梦么?”<br />
<br />
　　说着，将手向岸边那芦苇中一指，接着说道：“老夫在水面上闯荡了数十年，岂能被他们瞒过去，要找那三只江船，只要向那片芦苇中寻去，哈哈!我们且和他们捉着迷藏儿。”<br />
<br />
　　双凤听说捉迷藏儿，好不高兴，穷酸已知鄱阳渔隐之意，此刻小舟必在那三只江船上人的监视之下，若直驶对岸停靠，双方耗着，可就不易察知那三只船的行踪了，是以鄱阳渔隐故意将船驶出那船上人的眼界，然后再行折回。<br />
<br />
　　果然，鄱阳渔隐铁桨连翻之下，小舟快如箭射，不大工夫，已出去了七八里地。<br />
<br />
　　这时月已酉斜，虽然月色甚明，但江上薄雾迷蒙，远远看去，有如一重厚厚的幔帐一般，已然看不清那片芦苇了。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐这才又一翻桨，小舟立即掉头，向右面江边驶去，快近江岸，又将小舟掉头，逆水上行。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐这老儿的功夫，端的了得，小舟逆水上行，竟然丝毫未减速度，仍同箭射一般。<br />
<br />
　　小舟这般在江上绕了一个圈子，双凤心窍玲珑，和欧阳彬一般，已知鄱阳渔隐之意，小舟再掉头上驶，三人全把注意力集中在对江的那片芦苇，只有勿恶懵懂，心下好生不痛快，心说：“这老儿说要请人喝酒，却只顾恁的绕圈儿，教人嘴里快谈出鸟来。”<br />
<br />
　　勿恶心下不痛快，嘴里也嘀嘀咕咕，舟中的双凤和穷酸，均全神贯注在对岸，鄱阳渔隐铁桨翻个不停，两眼可没闲着，皆因这老儿知两魔两怪了得，却也不敢轻视，是以勿恶在嘀嘀咕咕，四人全没在意。<br />
<br />
　　不一会，忽然簌簌连声，原来小舟已然驶入了江边的芦苇中。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐一直是过的水上生涯，多半时间是以水为家，是以舟中什物，甚是齐备，那酒更是携带不少。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐命金凤取来待客，欧阳彬趁喝酒工夫，将半年来之事一说，问及鄱阳渔隐。<br />
<br />
　　这老儿呵呵笑道：<br />
<br />
　　欧阳老弟，你可记得半年前那一晚，离开长离岛时，在舟中我和枯竹老儿言及，与那翠屏峰后的神尼相约，要各自教一个徒儿之事么?那时本是一句戏言，老弟，你想凭我这手底的这点功夫，对枯竹老儿我尚且退避三舍，怎能和人家神尼较得上劲?其原因，不过是枯竹老儿见人家神尼的功夫简直出神入化，却未见她有何传人，若一旦仙去，她的一身功夫失传，岂不可惜，是以话虽戏言，却暗里以言相激，恰巧我们三人的徒儿，名儿里都有一个凤字，将来武功练成之时，要三凤争一时之长短，哈哈，欧阳老弟，你不认为我这是舍命陪君子么?说不得，这半年来，我只好把我压箱底的工夫都掏了出来，我这大闺女在禀赋上，倒说得过去，只是我这老子太不争气，手底下的功夫太有限，半年不到，她倒尽数得了去了，我这闺女武功练成了，可就不甘寂寞，她又早知数日后，黄鹤楼上有这么个武林聚会，紧跟着梵净山魔宫中，有一场大热闹，早在半月前就吵着要来了，我就说：“姑娘，凭我爷儿俩这点微末之技，抱着胳膊儿一躲，比甚么都强，怎么反而倒去丢人现眼?”<br />
<br />
　　“哈哈!老弟，你猜我们这个大闺女怎么说，她说啦：爹!你为何将武功教我，不是为着行道江湖吗?我们爷俩武功再不济，但武功是练出来的，不经一事，不增一智，不去苦练，如何会有长进。我是被缠不过，老弟!我不是已来了吗?看来我临老了，还要出来现这次眼，丢人可是要丢定啦!”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐一口气，说个不完，欧阳彬知他性情又诙谐又爽直，就也哈哈笑道：“老哥哥，你要是这么说，我们该趁早儿钻到地缝里去了，别说老哥哥你这身功夫，我们是望尘莫及，就是你这位姑娘，也好生令我佩服，只看她先前露的那一手儿，和凤姑娘正是一时瑜亮，老哥哥，你的福气可真不浅呢!”<br />
<br />
　　一语方罢，那船头微微往下一沉，早听凤儿嚷道，“姊姊，他准定又在编排我们什么?他的嘴里还会长出象牙来么?我们可不饶他。”<br />
<br />
　　原来是双凤趁他们在喝酒的这个工夫，两人轻功均高，早施展草上飞的功夫，在四处芦苇之上，兜了一个圈子，同时探看对江那三只江船的动静。<br />
<br />
　　双凤见对面那三只江船，毫无动静，这才返身回报，早听到穷酸欧阳彬提着她们两人的名字，在和鄱阳渔隐谈笑，凤儿知这穷酸好玩笑，提到她们，准无好话，是以用这般言语。<br />
<br />
　　那鄱阳渔隐呵呵笑道：“老弟!这是你平日好和她们玩笑，可把她们纵得不成样子了。”<br />
<br />
　　欧阳彬也哈哈笑道：“这般灵秀的孩子们，教人如何不喜爱，我一生最怕的，莫过于拘束，定要摆起面孔来充长辈，我可作不来，倒不如随便些自在。”<br />
<br />
　　随掉头对进舱来的凤儿道：“好哇!凤丫头!你骂我是嘴里长不出象牙来的狗，我本来知道你玉哥哥的消息，我可不再告诉你了。”<br />
<br />
　　凤儿若在平日，准知欧阳彬说的不是真话，现在却因找不到玉哥哥，心下正在着急之时，不信也三分信，当时一愣，可就站住了。<br />
<br />
　　金凤在身后推了她一下，说：“妹妹，别听他，他要知道，怕不早说了呢!”<br />
<br />
　　口里虽在恁的说，两只眼睛却盯在穷酸面上。<br />
<br />
　　半年来她日日想念，现在玉麟失踪不知去向，她心里之急，也不下于凤儿。<br />
<br />
　　却听那勿恶早嚷道：“今儿喝得好美，这酒虽好，只是少些，老爷子!你斋僧不饱，不如不斋。”<br />
<br />
　　只见他抱着酒坛子，那坛底儿虽朝了天，仍筛不出半碗来。<br />
<br />
　　原来几人在谈笑这个工夫，勿恶将一坛酒，喝得尽光。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐大笑道：“这位哥儿好酒量，你要喝时，我这舟上别的没有，这酒么，可有的是。”<br />
<br />
　　随命金凤去取。<br />
<br />
　　金凤一见勿恶之面时，先有几分讨厌，再见他这般滥喝，更是不乐意，只是撅着嘴，脚下不移分寸。<br />
<br />
　　欧阳彬已站起来，笑道：“你这小子别不知足，这等美酒，岂能让你恁地糟踏。”<br />
<br />
　　随向大家正颜道：“我们是玩笑归玩笑，玉麟这孩子虽然机智有余，武功也去得，只是这几个魔头，没一个是好惹的，我们也别大意了，眼看即要天明，几个魔头只怕即要返舟，我们还是趁早过江为是，老哥哥以为如何?”<br />
<br />
　　凤儿和金凤是正合心意，勿恶耶半碗酒下了肚，伸着舌头在舐嘴唇，数他最不高兴。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐抬头一看天，说道：“老弟别急，再有这么一刻工夫，江上即是弥天大雾了，那时我们移舟过江，方能不被发现，”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐半生水上生涯，早知今日天明之际，定有大雾。大家听如此说，只好耐心等待。<br />
<br />
　　金凤与凤儿两人最是心急，虽是一会儿工夫，却离船去眺望了好几遍，那勿恶分明见舟中有好酒，却不能到口，把穷酸恨透了顶，大眼乱翻，嘴里直嘟噜。<br />
<br />
　　欧阳彬又哈哈笑道：“你这小子不知好歹，待会儿上岸，眼看有一场好厮杀，我不要你多喝可是好意，一旦你喝得烂醉如泥，你这小命儿还要不要呢?”<br />
<br />
　　勿恶一听，适才只顾喝酒，全没听清他们说的话，原来这穷酸还是好意，此刻听说有厮杀，马上跳起来，说：“欧阳大爷、你忒也太胆小，凭我手中剑，囊中的银梭，定将杀得他们落花流水。”<br />
<br />
　　那勿恶只要在初见面的人前，总要浑充英雄，当着鄱阳渔隐，也想要向脸上贴金，穷酸有什么不明白，呵呵一笑，刚要损这小子两句，忽的船头飞落下两条人影，却是双凤返来，那金凤早嚷道：“爹!快走啊!雾起了。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐拂髯道：“只你们这般性急，雾从草生，江边虽然有雾，江中却无，我们这时出去，岂不暴露了行踪?”<br />
<br />
　　双凤好生失望，两人的嘴都撅了起来，又过于半顿饭的工夫，鄱阳渔隐这才站起身来，说道：“行了，我们这就过江。”<br />
<br />
　　双凤一听说要走了，好生高兴，金凤忙跃上船头，抓起一支篙来，凤儿抢了一支桨，只是船旁尽是一人多高的，密密的芦苇，如何下得桨去，那金凤只一撑，船却已滑了出去。<br />
<br />
　　凤儿虽很少在水面上行走，但前些时常下山到铁臂苍龙处耍玩，倒也懂得弄桨，船一离了江岸，即运桨拨水，那鄱阳渔隐抄起铁桨，只一划，船行即有如箭矢般破水而去。三人在忙，勿恶也没闲着，摸摸背上宝剑，探探腰间梭囊，紧了紧腰带，蹬了蹬脚上的薄底快靴，要去斗这几个魔头，这可是露脸的事，勿恶神气得很。<br />
<br />
　　只有穷酸欧阳彬无事，背着手在闲眺，果然好大的雾，这舟虽少，但站在舟中，亦难看清头尾，真个是：梅林收溽，春阴酿寒，溟溟漠漠，浩浩漫漫，渺乎苍茫，浩乎无际，直似返元气于洪荒，混天地为大块。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第32章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第34章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
