
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第33章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第35章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　穷酸虽是武林中人。但早年也是一个饱儒，一见这等大雾，立时酸气大发。不禁吟哦起大雾垂江之赋来。<br />
<br />
　　刚吟到：“……讶长空之一色，忽大雾之四屯。初若溟蒙，总隐南山豹，渐而充塞，欲迷兆海之鲲……”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐已压低声音道：“老弟噤声，我们这就要靠岸了!”<br />
<br />
　　欧阳彬闻言，赶快住嘴，皆因那泗岛神君，情魔和两个天山老怪，是否已返舟，尚不得而知。若发现已经回船，确实不敢轻视。<br />
<br />
　　这时，后梢的鄱阳渔隐，只能见到一个模糊的影子，耳听他那铁桨拔水，只带出一种轻微的声音，连这位江湖隐侠，尚且不敢大意了，船头的凤儿，听得鄱阳渔隐发话，也已收桨，影绰绰见双凤并立船头，猛可里，忽听呛啷啷一声响亮，偏那勿恶紧张太过，此刻已将宝剑出鞘，欧阳彬不能出声喝止，而且也来不及了。<br />
<br />
　　不多一会，只听船头上簌簌连声，穷酸知舟已靠岸了，可不知这靠岸之处，是在那三只江船的上面还是下方，但想来相隔绝不会太远，所以心中对鄱阳渔隐钦佩得了不得，这般大雾，小舟越急流，荡过宽逾两里的江面，还能认得准地方，这岂是偶然。<br />
<br />
　　眨眼间，小舟已静止不动，鄱阳渔隐提着铁桨进舱，悄声说道：“老弟，要探听那几个魔头行踪，这可正是时候。”<br />
<br />
　　一句话未了，勿恶已抢着道：“老爷子、欧阳大爷，杀鸡焉用牛刀，我去!”<br />
<br />
　　欧阳彬一把揪着他的胳臂，低声喝道：“你这小子别卖能了，你歇着是正经。”<br />
<br />
　　忽地船头往起一抬，刷刷地两声风响，这时雾太浓，虽然看不见，已知是凤儿和金凤两个离船去了。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐道：“这两个丫头好生性急!”<br />
<br />
　　欧阳彬道：“老哥哥，你放心，论轻身功夫，和她们那份精灵，尽可去得，只是得去打个接应，不知船离岸还有多远。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐失笑道：“老弟去至船头，不问自知，好，我们全都上岸去吧!”<br />
<br />
　　说罢，三人出舱奔上船头，看时，原来丈余外已是陆地，三人跃上岸去，鄱阳渔隐悄声道：“两位随我来吧!”<br />
<br />
　　随说，提着浆，当先向上流头就走，前行还没有十丈，忽地鄱阳渔隐一打手势，穷酸与勿恶赶紧两边一分，前面浓雾之中，似是一星火光一闪，欧阳彬知那一星火光之处，即是三舟所在，当下即悄声道：“老哥哥!我去接应她俩，你替我把风。”<br />
<br />
　　随在勿恶耳边说道：“小子，你可安静点。”<br />
<br />
　　说罢，两只破袖一展，径向火光处扑去。<br />
<br />
　　欧阳彬凭他这两只破袖上有特殊的功夫，轻功确实高人一筹，两个起落，已停身一艘船舱之上，别看他扑来之势极猛，落下却无半点声息。<br />
<br />
　　穷酸欧阳彬这一着，实在大胆，若然两魔两怪是在舟中，饶他身法比四两棉花更轻，要想不被发觉，恐也不能。<br />
<br />
　　但欧阳彬可有他的想法，双凤虽是两个鬼精灵。但性子却急得很，又是初生之犊不怕虎，两人已奔这三只江船而来，必也要先往船上闯，若两魔两怪在舟中，岂能瞒得过他们。<br />
<br />
　　是以穷酸准知这船魔头尚未回舟，故而大胆往船篷上落。<br />
<br />
　　单脚一点船篷，刷!斜里一飘身，已经将背脊贴在旁边船篷之上，晨风逾劲，芦苇簌簌作声，虽然带动了风声，舱中虽然灯火明亮，显然丝毫不觉。<br />
<br />
　　凝神一听，船里有两人在说话。<br />
<br />
　　只听一人说道：“尊者不用担心，我这体内真火，只要适时引道归窍，是无大碍的，只是那穷酸恁地可恶，我岂能甘休，早晚相遇，要不将他毙在掌下，我赤阳子还有何面目见人?”<br />
<br />
　　说罢，恨声不已。<br />
<br />
　　听那虎面尊者也恨声道：“道兄别再说了，若不是经你相告，我吃了苦头，还不知那老儿即是鄱阳渔隐，洒家岂肯将那老儿轻饶，家师只在旬日内即可抵达，嘿嘿!非是洒家说句满话，只待家师一到，管教这般人个个伏诛，方消洒家心头之恨。”<br />
<br />
　　欧阳彬听得一惊，心说：“传言虎面尊者之师八臂神魔，居于天山之巅，天生异禀，乃当世奇人，武功高深莫测，苦这魔头真个下山，当真可虑。”<br />
<br />
　　随听那赤阳子接着说道：“若令师能下山来，那可是好了，只是远不救近，家师离火真人，日前方在下流头江边分手，若得他前来，别说一个穷酸，就是那鄱阳渔隐，也不在话下。”<br />
<br />
　　那虎面尊者又说道：“令师离火真人果然了得，只是行踪无定，偏巧天山两怪迄今未返，百花公子和他那师叔泗岛神君，亦是去了这久时候未归，嘿嘿!若然洒家这几位至好返来，准教取他们这几条性命，易如反掌!”<br />
<br />
　　穷酸听得几乎失笑出声，心说：“这两人不是和小孩儿被人家打了，却背地里夸爹赞娘吗?真个好笑得很。”<br />
<br />
　　但穷酸却没笑出来，已知两魔两怪果然不在舟中，再听下去，也探不出什么来，倒不如回到岸上等候。<br />
<br />
　　想罢，倏振破袖，身形陡地拔起空中，随将破袖一拂，已飘落岸上。<br />
<br />
　　他这里刚落下地，身后风声飒然，扭腰看时，见是双凤已自船上飞身而来，赶紧点手，伏腰只一跃，出去了四五丈远，好双凤!竟然不差前后。<br />
<br />
　　三人刚落地，忽见前面人影一晃，鄱阳渔隐自隐身之处迎来，低声说道：“你们白跑了一趟，是么?”<br />
<br />
　　欧阳彬点了点头，并不言语，面色显得沉重，鄱阳渔隐知他们必有所见，当下言道：“此非谈话之所，随我来。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐在前，从原路退回，那勿恶远远地挺剑而立，如临大敌一般，一见四人鱼贯而来，方收剑回鞘，来与大家会合，径回小舟。<br />
<br />
　　五人入舱坐定，鄱阳渔隐道：“欧阳老弟，你定有所见。”<br />
<br />
　　穷酸肃容道：“好教老哥哥得知，天山之巅的那八臂神魔，想来老哥哥定有耳闻，没想未来这场邪正之争，那八臂神魔竟也插一脚，适才听虎面尊者言道，只在这几日内，即要前来，本来这一场争斗是稳操胜券的，这一来，岂不是又生波折了么?”<br />
<br />
　　凤儿忽然忆及半年前那东方杰在姑母韩仙子庵中之言，说道：“你们别猜测啦!这魔头必然助恶，不过这早在东方杰伯伯算计之中，我们这面早有准备了。”<br />
<br />
　　若以枯竹老人与云梦居士平辈论交来说，凤儿也应该与东方杰是一个辈份，但因玉麟是石瑶卿之徒，石瑶卿又是东方杰的师妹，那凤儿从玉麟称呼，是以称东方伯伯。<br />
<br />
　　金凤也抢着道：“爹，你们还不知呢，适才我在左边那只船上，见尽是女人，个个妖妖娆娆，心生奇异，暗中一探，确得到了一个消息，你们道那百花公子、泗岛神君和天山两怪那去了?”<br />
<br />
　　金凤此言一出，全部回头望着她。<br />
<br />
　　金凤道：“原来他们是找什么黄衫羽士去了，听那些女人说，那是泗岛神君的师叔，那百花公子还该叫他叔祖呢!”<br />
<br />
　　勿恶和凤儿全都不曾听说过黄衫羽士之名，连欧阳彬也不知道，鄱阳渔隐却大惊，瞪着一双虎目，一时间作声不得。<br />
<br />
　　不用看鄱阳渔隐吃惊之状，只听说这黄衫羽士是泗岛神君的师叔，可知他的武功必然厉害。<br />
<br />
　　穷酸忙道：“老哥哥，想来你定知道这黄衫羽士是甚么样人物了?”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐这才叹了口气，将黄衫羽士的以往说出，随道：“当年忍大师尚且不敌，后来那么多武林高手围攻，亦未伤得他分毫，没想这黄衫羽士竟然尚在人世，武功必更比以前了得，此人一出，大是可虑呢!”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐是何等英雄，提到黄衫羽士，尚且如此面上变了颜色，可见实不可小视，大家一时间默默无言，就连勿恶也不敢浑充英雄了。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐拂髯向大家一扫，又说道：“不过，你们毋须担心，八臂神魔与黄衫羽士共同助恶，想来这次主事的东方杰，定有个耳闻，适才凤姑娘不是言道，他半年前对八臂神魔，不是已有了戒备么，还怕他不去请出高手来，只要太清师太和他师父云梦居士，肯下山相助，加上凤姑娘的师父枯竹老人，有了他们三位，谅也制伏得了这两人，今日只待玉麟这孩儿前来，我们还以早动身前往，看他们现下作何计较。”<br />
<br />
　　欧阳彬将头连点，笑道：“老哥哥所说不差，只是你还漏了一人，那位老英雄亦不在三人之下，有他们四位出头，我虽对八臂神魔的武功并不深知，黄衫羽士的过去亦无所闻，恐怕也强不过这四位去。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐愕然，凤儿和金凤也是惊异，一时间想不起还有谁来，那勿恶早嚷道：“闷死我了，欧阳大爷，你说的这位是谁了趁早儿说出，不然我……”<br />
<br />
　　穷酸知他嘴没遮拦，怕他说出不好听的话来，更怕他乱嚷嚷，虽然他是破锣嗓子，但和旁边那三只江船，相隔并不太远，担心被他们发现了行踪，是以赶紧向他瞪了一眼，说道：“哈哈，此人远在天边，近在眼前!”<br />
<br />
　　双凤早知穷酸说的是鄱阳渔隐，金凤好不得意，那凤儿道：“当真鄱阳渔隐坐得这第四把交椅，他在那只铁桨上的功夫和内外功力，和师父只在伯仲之间，适才怎的倒将他忘了?”<br />
<br />
　　那勿恶兀自不曾猜透，瞪着大眼，轮番的看面前四人，鄱阳渔隐却也呵呵笑道：“老弟过奖了，凭老夫这点技能，怎能和两位老神仙相提并论?”<br />
<br />
　　凤儿眼珠一转，说道：“欧阳大爷，你却还忘了一位，她才真是位老神仙呢!哎呀!怎么我现下才想起来。”<br />
<br />
　　凤儿说得从未有过的郑重，此刻轮到欧阳彬来发愣了。<br />
<br />
　　凤儿随将在大别山中，得谒忍大师之事，从头到尾说了一遍。<br />
<br />
　　鄱阳隐霍地站起身来，兴奋的朗声大笑，说道：“没想忍大师今仍健在，若是她不袖手，黄衫羽士还有何惧的!”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐朗声一笑，声若洪钟一般，别说十余丈外的那只江船了，只怕一里之外的人也听得到。<br />
<br />
　　欧阳彬破袖一展，刷的一声，已穿出舱去，一跃上了船篷。<br />
<br />
　　穷酸欧阳彬这行动太已突然，全都以为有警，当下纷纷离船，出舱一看，只在这一阵工夫，大家只顾谈话，连红日已升，雾已消散，竟也不觉。<br />
<br />
　　看那日头儿的方位，已是辰末时光。皆因适才大雾，连日色也被掩蔽住了。<br />
<br />
　　四人随后出舱，只见欧阳彬已到了岸上，面现惊诧之容，双凤跟着当先飘身上岸，那凤儿早咦了一声，金凤叫道：“爷呀!快来看，怎么这三只江船全不见了。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐听得一惊，自己在水面上称雄了一生，若守在近旁，还让三只江船溜走了，岂不是三十老娘倒绷了孩儿么?<br />
<br />
　　他这里与勿恶随后上岸一看，哪还有三只江船的影子，当时即愣庄了。<br />
<br />
　　若然说天山两个老怪和两魔在舟上，尚有可说，现下除了虎面尊者与赤阳子外，三只船上只剩下了泗岛神君的四僮儿和情魔的八钗武功较好，所以鄱阳渔隐心中好生不服。<br />
<br />
　　他哪知道，若论水面上的功夫，鄱阳渔隐在内河内湖，自然去得，而且数一数二，但泗岛神君座下的四僮儿和那一船的水手，却个个都是在惊涛骇浪的海上讨生活的，一旦来到内河内湖来，自是不同凡响，若论这驾舟使船，自不输于鄱阳渔隐，故而三只船何时离去，这五人一时大意，竟然全无所觉。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐一愣之后，心下有些恼怒，道：“快随我回船，我们这就追!”<br />
<br />
　　金凤知她爹的性情，此刻是万万顶撞不得，暗中拉了凤儿一把，双双飞回船上，鄱阳渔隐人老，火气却大，跺脚纵身一掠，已到了后梢，抄起铁桨，那欧阳彬与勿恶刚刚上船，鄱阳渔隐用铁浆只一撑，小舟已滑出芦苇，铁桨翻时，桨沉，劲猛，舟小，虽是逆水行舟，亦有如箭矢一般，直向上流头追去。<br />
<br />
　　欧阳彬也没言语，三舟顿时失踪，必系适才听到了几人的话声，是以溜走，自然奔了上流头无疑。<br />
<br />
　　哪知适才五人只顾说话，三只船去了将近半个时辰，若非欧阳彬在鄱阳渔隐朗声一笑时，突然惊觉，飞身上岸查看，恐怕此刻尚未觉察呢!这时才追，饶是鄱阳渔隐驾舟有如箭驰，一时间如何追得着。<br />
<br />
　　红日渐升，雾气全消，只见江水滔滔，波澜壮阔，数里之外，尽在眼底，追了约有顿饭工夫，仍未见三只船的影子。<br />
<br />
　　气得鄱阳渔隐铁桨翻起数丈远的水花，小舟越行越快，又追了约有一个时辰，双凤是一直在船头眺望，早听凤儿叫道：“那不是三只船么?”<br />
<br />
　　四人忙顺着她的手指之处看时，只见前面约有一里遥，一个小小的江湾里，停着三只江船，虽然离得甚远，看不真切，但这等荒僻所在，普通江船，岂有停靠此处之理，是以没人有丝毫怀疑。<br />
<br />
　　逆水行舟，船均是靠着岸边，白天可比不得夜晚，鄱阳渔隐不敢再往前驶了，铁桨一翻，立将小舟傍岸。<br />
<br />
　　那水边满生着芦苇，岸上紧接着是树林，正好隐蔽身形，其实只要将小舟藏好，因相隔得远之故，不用隐蔽身形，前面船上之人，亦绝不会发现。<br />
<br />
　　故而五人上岸，先用不着隐蔽行踪，双凤等不得，当先上岸，就向那三只江船奔去。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐道：“且慢，那三只江船既然停在此间，必是两魔和天山老怪，尚未回船，否则怎会在此停留?不用急在一时。”<br />
<br />
　　穷酸欧阳彬哈哈笑道：“老哥哥虽说得是，你怎知人家心里的急呢?凤姑娘，你说是么?”<br />
<br />
　　穷酸这一打哈哈，凤儿立时娇羞无限，金凤心说：“半年来，凤妹妹和玉麟，必是已生情愫，不然这穷酸怎会一再打趣她?再者，凤妹妹更是恼而不怒，只怕别人将他们两人相提并论，心下还在高兴哩!”<br />
<br />
　　想至此，心中立时酸酸的，好不是滋味。<br />
<br />
　　那勿恶最怕的是凤儿，皆因凤儿时时捉弄他，打又打她不过，一见她受窘，心里好不痛快，咧着大嘴一笑，说：<br />
<br />
　　“嘿嘿!欧阳大爷，人家本来是小两口么!如何不恁地心急。”<br />
<br />
　　勿恶嘴里说着，可提防着她，生怕她不依，哪知凤儿狠狠的向他啐了一口，蛮靴儿一跺，即掉头如飞而去。<br />
<br />
　　那金凤脑里轰的一声，只觉半个身子，已掉在冰窟里一般。<br />
<br />
　　欧阳彬哈哈一笑，说：“老哥哥，趁那四个魔头尚未回船，我们且去至切近，也好探看。”<br />
<br />
　　说着已然移步。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐望着凤儿的背影，拂髯而笑，说：“玉麟那小哥儿果然甚好，他和凤姑娘，倒真是一对儿，哈哈，欧阳老弟，他们的名份已定了么?”<br />
<br />
　　问罢，拖着铁桨也随后就走。<br />
<br />
　　金凤只觉爹爹的言语，字字都象利箭，穿射在心中，一时间连气都透不出来。<br />
<br />
　　那勿恶大环眼一眯，朝天鼻一皱，偏多话说：“嘿嘿!老爷子，你等着喝喜酒啦!我这姬大叔少不得也要受个响头。”<br />
<br />
　　几句话。只说得金凤摇摇欲倒。<br />
<br />
　　欧阳彬大笑道：“老哥哥别听他的，我们倒是快走，别尽说闲话儿了。”<br />
<br />
　　三人边说边走，全没觉出金凤的异处，幸得穷酸最后一言，方觉心中暖了过来，心想：“如此说来，他们因系同在枯竹老人门下，不过彼此要好罢了。”<br />
<br />
　　须知那玉麟是金凤相识的第一个少年，又因那时系男装之故，没半点顾忌，初次相见，即杯酒论交，十分亲近，虽是短短的一两个时辰，但倒比男女之间数月相处，情更深厚。<br />
<br />
　　且那玉麟是名师之徒，武功好，人物也俊秀，是以这半年来，金凤无日不在想念玉麟，此次知他已奉命黄鹤楼之行，故缠着他爹鄱阳渔隐，急忙赶来，鄱阳渔隐哪知他这大闺女的心事，只道是她想来赶这场热闹。<br />
<br />
　　且说金凤心中暖了过来，方能举步，这才随后追去，凤儿在前，却早已没了影子。<br />
<br />
　　里把路，何消一盏茶功夫，早到了那三只江船的近旁，只见林边和江岸，相隔有五七丈远，凤儿躲在一株大树之后，正在窥探。<br />
<br />
　　四人中，数那勿恶的武功最差，虽然不会落后，却已张着嘴在喘气。<br />
<br />
　　凤儿闻声回头，摇手示意四人噤声，大家就知她必有所见，个个飘身前去，各自寻了个隐身之处，往外看时，见前面绿荫下，散坐着那四僮儿和八钗，最近的却是那虎面尊者和赤阳子。<br />
<br />
　　只听那赤阳子说：“现下我已复原，留在此地，怕不十分恰当，贫道昨晚承尊者相邀上船，即见泗岛神君和百花公子的这些贵介，面有仇视之色，先还不曾介意，是贫道今晨无意中听到，始知敝师日前与他们生了误会，以赤阳掌焚了神君的座舟，是以非是贫道不敢附骥，只怕那四位到时，难免误会再生，故而还是趁此时离去为是。<br />
<br />
　　陡听虎面尊者粗犷的声音笑道：“道兄休得多虑，四位返时，自有洒家为道兄分辩，令师离火真人，洒家好生敬仰，令师徒武功独树一帜，名震武林，若然谷灵子与侯扬见到道兄，只怕还要相邀呢，至于神君与公子，酒家是鼎力承当，必为你们双方解除这一个误会，道兄放心就是。”<br />
<br />
　　那赤阳子似显得十分踌躇。<br />
<br />
　　凤儿心说，“是了，我说呢了怎么离火真人和两个魔头已成了死对头，他的徒弟却又和他们搅在一起?”<br />
<br />
　　虎面尊者又道：“道兄无须虑得，神君等昨晚去时，言明今日午间即可返来，命舟在此等候，这就快到了，若然你此时离去，路上相遇，无洒家在旁，只怕又生误会，那就更糟了。”<br />
<br />
　　虎面尊者一说，果然赤阳子不再言去，那虎面尊者哪会想到隔墙有耳，说话声音甚大，五人均听得清楚，鄱阳渔隐与欧阳彬听得全是一皱眉，心说：“八臂神魔和黄衫羽士，已非同小可，若离火真人再被他们笼络上了，岂不更可虑?”<br />
<br />
　　那凤儿眼珠儿恁地一转，却在心中想道：“你们想得如意，我绝不教你们称心。”<br />
<br />
　　凤儿刁钻古怪，暗里已打定了主意。<br />
<br />
　　那勿恶却只偷偷的瞧泗岛神君那四个僮儿和情魔八钗，想是舟中闷得慌，故而上岸来玩耍，只见右前面林边浓荫之下，绿草如茵，个个是头上宫鬓堆鸦，长裳拽地，那嫩绿、鹅黄、紫销、碧蓝、各色衣裙，被江风吹得仙袂飘飘，因是互相在追逐玩耍，宜似翩飞彩躁，银铃般笑声不绝于耳。<br />
<br />
　　勿恶看得发了呆，心头却气道：“这些个如花似玉的妞儿，供那鸟公子一人享受，气死我了!”<br />
<br />
　　心中不服，直气得七窍生烟。<br />
<br />
　　只有那金凤视如不见，听如未闻，只这一会儿工夫，已判若两人，不断的在咬那下唇。<br />
<br />
　　蓦地，只见那虎面尊者跳将起来，说：“道兄请看，神君等这不是回来了么?甚么?怎的是六人同来!那瘦倏倏羽士装束，想必即是黄衫羽士了，只是那少年又是谁呢?”<br />
<br />
　　早见四童和八钗，亦已向上流头奔去，几人忙看时，果见前面林中，鱼贯而行的出来了六人，前面是个干瘪的老儿，身高总在七八尺之间，一身黄衣，身后跟定一个少年，这里的五人，除了勿恶外，全都认得，正是那二岛主左冲，心下甚是奇怪，不知怎会跟在他们身后。那左冲之后，方是天山二怪，千面人谷灵子在前，鬼影子侯扬在后，最后是泗岛神君和百花公子。<br />
<br />
　　原来此地离场湖荡甚近，不过数里之遥，黄衫羽士等被玉麟和葛琳两人，施展神奇的掌法，一时间，将几人全都唬住了，是以狼狈逃走，此刻方来到此间，那三只江船早在昨晚离岸之时，两魔两怪嫌逆水行舟太慢，故而舍舟陆行，早命驶来此间等候。<br />
<br />
　　那凤儿只道这几个魔头返舟，立可见到玉麟。<br />
<br />
　　哪知六人已然出林而来，仍未见玉麟的影子，心几乎要跳出口腔，只因她关心太过，竟没想到，若玉麟被掳，怎会与六人同来。<br />
<br />
　　却听那虎面尊者的声音远远传来：“洒家等候多时!”<br />
<br />
　　蓦地里，只见金光耀眼，却是泗岛神君越众腾身而出，头上的束发金冠，在阳光下闪闪生辉?他这腾身一掠，竟有五丈多远，落地已在虎面尊者身后。<br />
<br />
　　虎面尊者方一怔，尚未回头，只听泗岛神君已大喝一声，同时听得虎虎风生。<br />
<br />
　　原来泗岛神君错将赤阳子认作离火真人，座舟被毁，尚恼恨在心，远远的见这人一身红色道袍，红脸红发，即腾身一掠，才落地掌也已劈出。<br />
<br />
　　那赤阳子早知这误会难以解释，是以心中忐忑，一见泗岛神君人到掌到，赶紧错身推掌，借势飘身让过。<br />
<br />
　　哪知情魔百花公子也将人认错，跟踪而到，赤阳子尚未停身，亦是人到掌到，斜刺里一掌劈出。<br />
<br />
　　须知赤阳子的武功，并不在情魔之上，百花公子又吃过离火真人的苦头，这一掌好不凌厉，赤阳子如何敌得过，幸得虎面尊者已然回身抢来，高声叫道：“公子休得误会!”<br />
<br />
　　霍地推出一掌，将情魔的掌风逼住。<br />
<br />
　　那泗岛神君却跟着又呼的一声，劈来一掌。<br />
<br />
　　虎面尊者早防到他有此一着，已然抢到右侧，将方便铲在地上一插，摆腰双推掌，代赤阳子接下一掌。<br />
<br />
　　天山二怪一看，知有缘故，也抢前而来，皆因虎面尊者是千面人谷灵子相约而来的，虽不知这红袍道人是谁，既有虎面尊者夹在中间，必有缘故，忙发话道：“神君与公子暂请住手!”<br />
<br />
　　泗岛神君和情魔，见三人皆横身拦在老道面前，虽仍怒不可遏，倒后再动手，一齐怒目而视。<br />
<br />
　　虎面尊者哈哈笑道：“两位认错人了，神君和公子看来，可是那离火真人么?”<br />
<br />
　　虎面尊者此言一出，两人再仔细看时，这老道与离火真人装束虽然完全相同，但在年龄上差了一大截，当真将人认错。<br />
<br />
　　虎面尊者又跟着呵呵笑道：“来来来，洒家为大家引见，这位道兄赤阳子，可是久仰神君和公子大名，恨未早日识荆，道兄请看，这两位即是天山两位老英雄，人称夫山二怪的便是!以后大家多多亲近。”<br />
<br />
　　赤阳子适才险些没伤在两魔掌下，心中十分恼怒，但人家没一个比自己弱的，是以不敢形诸于色。<br />
<br />
　　当下拱了拱手。<br />
<br />
　　却听一人朗朗地笑道：“我道是谁，原来是你呀!”<br />
<br />
　　只见左冲从黄衫羽士身旁走来，适才几人见面就换了几掌，乱中未看清，此刻方认出赤阳子。<br />
<br />
　　那左冲自逃离长离岛后，沿江而来，路过此间之时，被黄衫羽士收为徒，半年来武功倍增，日前奉黄衫羽士之命，入大别山探忍大师之时，与赤阳子巧遇，两人臭味相投，过去在长离岛时，左冲以赤阳子为股肱，很做恶了几年，此间相遇，两人很是高兴，不料偏与欧阳彬、玉麟等冤家路狭，致又分散，没想到却又在此相逢。<br />
<br />
　　那左冲是黄衫羽士之徒，虽然武功远不及两魔，但以辈份来说和泗岛神群君是平辈，那情魔还得叫他一声师叔，他这一出声招呼赤阳子，两魔俱是一怔，泗岛神君忖道：“纵然这老道非是毁我坐舟之人，亦必与他有关，不然怎会发肤衣着恁地相似。”<br />
<br />
　　是以不但不亲近，更不理睬，转身回去，恭请黄衫羽士上船。<br />
<br />
　　天山两怪听说这老道是离火真人之徒，江湖上提起赤阳子来，亦有个耳闻，若能接纳得这赤阳子，离火真人还怕不为已用么?故尔上前和他周旋。<br />
<br />
　　这工夫，黄衫羽士和左冲，已被泗岛神君请上了中间那只江船，百花公子在八钗拥护之下，也上了靠右边的一只。<br />
<br />
　　虎面尊者见泗岛神君与情魔不为他引见那黄衣老人，对赤阳子也不理睬，更不相让，即已上船而去，心中甚是不乐。<br />
<br />
　　千面人谷灵子压低了声音，嘿嘿一声笑道：“此非谈话之处，两位请上船去。”<br />
<br />
　　那千面人谷灵子，亦是不满泗岛神君和黄衫羽士的狂傲，早在心中不乐，如何不知虎面尊者的不快，只是眼下敌我双方，就有一场决斗，不愿闹大裂痕，是以赶紧邀虎面尊者和赤阳子上船。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第33章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第35章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
