
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第39章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第41章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　说着，早见林中大踏步奔出一人来，一身灰色僧衣，拖着一条方便铲。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐早听出是几个魔头的声音，又见虎面尊者拖着禅杖奔出林来，立时精神大振。<br />
<br />
　　皆因几个魔头既在此地，当然双凤也在此地了，没想还未到梵净山，竟然把他们赶上了。<br />
<br />
　　精神一振，铁桨一横，虎吼一声，一招拦江截斗，还隔着老远，就奔了过去。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐知道凭自己一人，太以势孤，任怎么也非敌手，虎面尊者却在前晚已与他过过招，知这和尚不是敌手，故尔先下手为强，放倒一个是一个。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐抡铁桨卷到，虎面尊者要在几个魔头之前露脸，方便铲也震起风雷之声，一招推窗望月，两人都是近身出招，两般重兵器一碰，陡然间火星一闪，震天价似的一声大震，两人随即都倒退后，那鄱阳渔隐反而被震得倒退了数步，几乎站立不稳。<br />
<br />
　　若论武功膂力，鄱阳渔隐实在虎面尊者之上，但此时他的体力耗损过半，怎能与虎面尊者硬拼呢!<br />
<br />
　　虎面尊者呵呵大笑，收回方便铲，又一招蛟龙出水，上步直捣鄱阳渔隐前心。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐此刻方知自己的体力，这两日来耗损过甚，虎面尊者在几个魔头中，武功还是最差的一个，若然连他也敌不过，自己这般赶来，岂非是送死么?<br />
<br />
　　鄱阳渔隐心中方惊，虎面尊者的方便铲早到，同时林中又闪出几个人来。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐竖桨推窗望月，若不硬接这一招也不行，同时瞟眼已见转出林来的几人，乃是以情魔百花公子为首，天山二怪随后，身后跟定八钗，那泗岛神君和四僮儿以及黄衫羽士，则未现身。<br />
<br />
　　两般兵刃再碰交，当时又是一声大震，鄱阳渔隐跄跄踉踉后退了数步，额上汗珠有如雨下。<br />
<br />
　　听得那千面人谷灵子笑道：“嘿嘿!公子，我道是甚人前来，原来是个糟老头儿，凭他也敢来讨扰。”<br />
<br />
　　百花公子尖声脆笑，道：“谷兄所说不差，难得我们无聊之时，这老儿来解闷却好。”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐再被震退，本来已然恼怒，如何还受得了他们这般出言戏侮，气恼无已，立时奋起虎威，铁桨抡如风，走如电，呼呼呼一连向虎面尊者反攻三桨。<br />
<br />
　　虎面尊者适才两方便铲，打了鄱阳渔隐两个倒退，大出意外，也就大意，鄱阳渔隐这般奋虎威，连攻三桨，凌厉之极，虎面尊者堪堪躲过。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐红了眼，那还容他缓手，铁桨翻飞，势若翻江倒海。<br />
<br />
　　旁边的几个魔头一见不好，再不出手，虎面尊者不死也要受伤，鬼影子侯扬早飘身抢出说：“老儿，看掌!”呼的一声，翻掌劈出。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐怒气冲天，一口气鼓起威勇，哈哈一声狂笑，右手桨横扫拦截江斗，左掌迎着鬼影子侯扬，呼的一掌劈出。<br />
<br />
　　哪知鬼影子侯扬是有名的天山二怪，两臂特长，发掌之时，厉害在他那发出后一挫腕之力，力道大得出奇，鄱阳渔隐若是单独对敌，倒不惧他，但这时此刻以一敌二，力道一分，可就不行了。<br />
<br />
　　只听得蓬的一声，立即倒退了两步。<br />
<br />
　　虎面尊者趁势上步，方便铲卷起万钩雷霆，倒赶千层浪，又抢攻进身，快若电闪。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐脚步尚未站稳，方便铲已到，猛地旋身避过，这面鬼影子却又一掌劈来。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐两面被夹攻，本来他就只凭一口气，猛攻数桨，这时一闪避腾挪，那口气一泄，立时堪堪不支，脚下摇晃，鬼影子侯扬这面一掌劈到，鄱阳渔隐虽然翻桨想接他这一掌，但已力不从心，眼看就要伤在鬼影子掌下，忽地人影一晃，鄱阳渔隐肩后，忽地拂来一股劲风，鬼影子侯扬的掌风，立被反震了回去，且将他震得连连倒退。<br />
<br />
　　早听那虎面尊者大吼道：“娃娃敢施暗算，洒家接你几招!”<br />
<br />
　　虎面尊者是声到人到，鄱阳渔隐只觉身后，方便铲卷起风雷之声。<br />
<br />
　　这和肩上的一股劲风拂来，本是同时，鄱阳渔隐趁机斜退，脱出圈子，已看清来了一个少年，英姿洒逸，不料这么个少年，竟将自己救出险招。<br />
<br />
　　说时迟，虎面尊者的方便铲已向他卷到，只见那少年倏忽一旋身，方便铲已然走空!<br />
<br />
　　那面鬼影子侯扬却已怪叫道：“好小子，不是你!就是我!”<br />
<br />
　　长臂暴伸，两掌齐发，已向那少年攻到，掌风凌厉之极!<br />
<br />
　　只听那少年一声冷笑，右掌一接，缩肩挫腰，倏地左掌一翻，兜向虎面尊者一挫腕。<br />
<br />
　　虎面尊者怪啸一声，只见他手中的方便铲，几乎脱出手去，赶紧飘身抢步，方始握牢了，堪堪不曾出手。<br />
<br />
　　这一来，不但鬼影子侯扬和虎面尊者大惊，就是鄱阳渔隐也惊得呆住了，忘了帮那少年对敌。<br />
<br />
　　随见那少年朗声一笑，错眼间，似有会分身法一般，趁对方两人正发愣之际，倏地同时攻向两人，鬼影子这时是面东，虎面尊者面西，两人之间是那少年，分隔在五丈以上，少年却同时分身进攻两人，能不骇然!赶紧齐往后暴退!<br />
<br />
　　可惜为时已迟，只听拍拍地两声脆响，鬼影子侯扬和虎面尊者，几乎同时挨了两个嘴巴子，而且手法甚重，两人被打得眼中金星直冒。<br />
<br />
　　忽见那面情魔百花公子抢出，锐声叫道：“原来是你这小子!”声到人到，呼呼地拍出两掌。<br />
<br />
　　那少年不慌不忙。又朗声一笑，说：“不错，是我，今天要你们知道我小爷的厉害!”又是右掌一接，缩肩挫腰，右掌一翻，劈鬼影子兼挂虎面尊者。<br />
<br />
　　两人简直不知道这少年是人是神，已骇呆了，哪里防得，立被他的掌风飘了出去。<br />
<br />
　　情魔也骇得连连倒退，那虎面尊者此刻方才认出这少年来，鬼影子不过数日之前，尚与他对过面，就在被少年掌风劈到倒迟之际，已然看清，原来这少年乃是柳玉麟。<br />
<br />
　　玉麟陡然现身，鄱阳渔隐不过半年前见过他一面，是以不曾认出，倒是百花公子旁观者清，故尔认得。<br />
<br />
　　玉麟借力使力，一掌劈退了两个魔头，当下敌我四人都愣住了，情魔身后的四钗，更是惊得花容失色。<br />
<br />
　　玉麟忽地向鄱阳渔隐躬身一礼道：“老英雄受惊了，在下柳玉麟来迟一步!”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐听他自报姓名，几乎不能相信，半年前在长离岛，确曾见过一面，枯竹老人在半年之内绝调教不出这么高的武功来!心中虽然惊疑，但来了这么强的好帮手，如何不喜。<br />
<br />
　　此刻是情魔、虎面尊者、鬼影子侯扬发愣之际，鄱阳渔隐精神大振，说道：“柳老弟来得正好，现下凤姑娘和我那闺女，均被掳在此，柳老弟快相助救出。”<br />
<br />
　　玉麟微微一笑，道：“老英雄不用焦急，两位凤姑娘已有人前往解救，只怕早已出困了!”<br />
<br />
　　一语未罢，忽地林中传来怪啸与娇叱之声，此起彼落!<br />
<br />
　　鄱阳渔隐闻言方才一喜，跟着一惊，哪知身外三魔一愣之后，已又齐往上扑。<br />
<br />
　　玉麟一声清叱，鄱阳渔隐铁桨再抡，当先截住虎面尊者，方便铲和铁桨又是一声大震中，玉麟那面早已借力使力，交相左右一翻双掌，立时又将情魔和鬼影子侯扬劈退。<br />
<br />
　　这里鄱阳渔隐和虎面尊者，眨眼间，换了三招，铛铛铛三声大震中，林中怒啸与娇叱之声已越来越急。<br />
<br />
　　玉麟心中却也急了，只是他这借力使力，虽然可以力敌情魔和鬼影子侯扬，但要想伤二人，一时间却也不能。皆因情魔与鬼影子的功力，相差无几，而玉麟本身功力，却又在两人之下，加起来，也不能伤得任何一魔，而且两人一见这少年发掌神奇，心有戒心，倏攻暴退，避闪得快，是以相持不下。<br />
<br />
　　各位看官，你道玉麟这是从何而来呢?不用猜，他所说救双凤之人，必然是那忍大师的高足葛琳姑娘了，两人怎生来得正是时候，恰好与鄱阳渔隐危急之际赶到?<br />
<br />
　　原来玉麟与葛琳，在那孤岛之上，黄衫羽士修练达摩宝经的古洞中，住了一日夜。那玉麟以内功为葛琳疗伤，也是忍大师乃禅门正宗，葛琳从小练功，根基员是深厚，又得玉麟以太乙神功和本身纯阳之火相助，是以复元得很快。<br />
<br />
　　第二天早晨，两人即离了孤岛，湖水虽恶，但两人轻功均高，那二十丈的恶水，岂能难得了两人。<br />
<br />
　　这时，玉麟才记起凤儿等一班人来，一想起凤儿，可就急了，他自前晚不辞而别，那凤儿不知要如何焦急了，故两人上了对岸，当葛琳询问该往何处去时，玉麟毫不犹豫的，即说要先找凤儿。<br />
<br />
　　葛琳服珠儿一转，瞟了玉麟一眼，半晌才点了点头。<br />
<br />
　　当下两人即奔那小镇而去，哪知一问，凤儿和穷酸、勿恶等，已走了一天了，连夜里何时动身，也不知晓，更不知奔向何方。<br />
<br />
　　玉麟无法，这才与葛琳两人，向江夏而来。<br />
<br />
　　因为两人是从陆路而行，要追赶凤儿等人，一路之上将轻身功夫尽量施展，故尔到得江夏之时，和鄱阳渔隐等，不过才相差一两个时辰，恰与从鲇鱼套返身而来的东方杰相遇。”<br />
<br />
　　玉麟心中甚喜，但一经东方杰告知，双凤被掳，鄱阳渔隐和了尘、万里飘风、欧阳彬等已追上去了，心中又惊又急，再者，自玉麟与金凤在酒楼一别后，时常想念，听说鄱阳渔隐父女亦已前来，也渴欲一见，当下匆匆为葛琳向东方杰引见过了，即与葛琳飞奔追赶而来。<br />
<br />
　　那东方杰亦是个倜傥不羁、风流潇洒的人物，葛琳和玉麟两人的依恋之态，爱恋之情，虽不在言中，如何看不出。<br />
<br />
　　虽然在匆匆交谈中，东方杰不知葛琳武功如何，但见她光华内蕴，肤色萱润，内功已达炉火纯青地步，人也更飘逸绝伦，活脱像当年的石瑶卿。<br />
<br />
　　东方杰暗中为玉麟欣喜，这两人若能结合，倒真是一对佳侣。<br />
<br />
　　不言东方杰在遥望着两人的背影，赞叹不已，那葛琳与玉麟，连夜奔驰，就在鄱阳渔隐正遇险招之际赶到，到得恰是时候。<br />
<br />
　　两人赶到，即商量好了，玉麟救援鄱阳渔隐，葛琳去救凤儿。<br />
<br />
　　话说回头，且说玉麟和情魔百花公子与鬼影子侯扬，正斗得激烈，两魔也渐渐看出，这少年的功力并非如何高深，不过接力使力，巧妙之极。<br />
<br />
　　两魔虽然明知玉麟是接力使力，但一时间仍无破他之法，故尔仍未分出胜负。<br />
<br />
　　那玉麟可就急了，皆因林中的怒啸之声，越来越狂，娇叱之声，却越来越低，渐渐几不可听，就知葛琳在林中，与黄衫羽士和泗岛神君对敌，已在苦苦撑持。<br />
<br />
　　想那葛琳并非黄衫羽士敌手，况她又受伤新愈，现下再加上一个泗岛神君，如何能敌。<br />
<br />
　　不过，玉麟先前听得那林中的娇叱之声，似不止一人，虽未辨出是谁，但想必是双凤已然被救出困，凤儿和金凤是出名儿的刁钻古怪，武功虽比两个老魔相差得远，但想来以三人之力，或许能应付一时，若时间再久而无援助，亦是不行。<br />
<br />
　　玉麟战不退情魔百花公子和鬼影子侯扬，再看鄱阳渔隐时，一条铁桨倒渐渐占了上风，皆因玉麟一到，来了这大好帮手，先是精神陡振，后来听出林中娇叱之声，有自己那闺女的声音在，知已脱固，心中更是一喜，故尔抖擞精神，铁桨抡扫如飞，虎面尊者可就不敌了。<br />
<br />
　　眨眼间，那玉麟又接力使力，交相劈出两掌，因心中着急，倒被他急出一个法儿来，想道：“我何不如此如此!”<br />
<br />
　　霍地一晃身，退到情魔和鬼影子侯扬的鼎足之处，两魔恰好运掌同时攻到，玉麟朗朗一笑，圈左臂，倏地挫腰、缩身、旋身早陡然一翻右腕，借得情魔和鬼影子两人之力，加上其本身功力，“嘿”得一声大喝，翻腕向虎面尊者劈到!<br />
<br />
　　虎面尊者本已不敌，堪堪仅能自保之际，如何防得玉麟这一着，而且这以三人的功力，力道何止万钧，早见虎面尊者在一声惨呼之声，一个身子直摔了出去，象断线风筝一般，跌出数丈之外、落地已丝毫不能动弹，显然不死也已重伤了!<br />
<br />
　　玉麟计谋得逞，鄱阳渔隐早拖桨抢步，就近扑向鬼影子侯扬。<br />
<br />
　　玉麟心中一急，大叫道：“老英雄快入林中增援，此间有我来对付。”<br />
<br />
　　皆因若是剩下了一个情魔，玉麟无力可借，要想凭本身功力和他相敌，实非对手，鄱阳渔隐哪知玉麟这神奇的武功，是越在敌人众多之日时，方能发挥威力，但曾眼见他能力敌二魔，闻言即刻掉头，奔向林中!<br />
<br />
　　林中，怒啸之声，已然变成声声狂笑，显然三女渐渐不支!<br />
<br />
　　鄱阳渔隐奔进林中，原来只有面前的一排树木，挡住了视线，里面竟然十分开阔，远处所见的那座小庙，只在前面一箭之地，那庙前有个小小的广场，只见人影纵横，此起彼落，斗得十分激烈!鄱阳渔隐一眼即看出金凤和凤儿与另一个少年女子，和那黄衫羽士及泗岛神君对敌。<br />
<br />
　　那女子好生了得，一面力敌黄衫羽士，同时还要兼顾双凤，金凤和凤儿似已气极，钻穴抢扑，只是两人均是空手，凭一双纤纤玉掌，如何能近得两魔，故尔仅能使两个老怪分神，半点便宜也未占得，倒反而险象时生，若非两人刁钻，又得那少年女子时时掩护，只怕早已不敌了，也为了这缘故，那少年女子虽然了得，却不能全力赴敌，故尔也仅能保得三人险险不曾受伤。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐一目即已了然，知这少年女子即是玉麟所说救凤儿之人，想来即是日前听他们所说的，那忍大师之徒了，当下腾身猛扑，怒吼一声，铁桨横扫千军，身随桨进，向金凤正蹈隙进攻的泗岛神君扫去!<br />
<br />
　　金凤闻声，知是爹爹前来，刚喜呼一声“爹爹!”略一分神，泗岛神君尖着嗓子锐声一笑，倏地将她肩头抓到!<br />
<br />
　　说时迟，鄱阳渔隐的铁桨也就到了，泗岛神君就势侧身，挫腕一推，他可没把这苍苍白发的短瘦老儿看在眼里，想把鄱阳渔隐的铁桨震出手去。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐心说：“你这是找死!”就势陡加猛劲，这一桨何止万钧之力，只听泗岛神君“暖唷”的一声，甩腕往后连连倒退!一条右臂已被震得酸麻，这还是他腕甩得快，否则，这条右臂当时即被废了!<br />
<br />
　　鄱阳渔隐一招得手，翻桨抢步，铁桨怒潮卷空，呼呼呼一连三桨。<br />
<br />
　　那泗岛神君右臂酸麻，一时不能还招，如何能敌?迫得直往后退。<br />
<br />
　　这面的凤儿早嚷道：“琳姊姊，别放走这黄衫老儿!着啊!老怪物，我抽你一个嘴巴!”<br />
<br />
　　凤儿明嚷着抽他嘴巴，却斜肩一蹿，已到黄衫羽士身侧，她是刁钻，想点他腿弯上的穴道。<br />
<br />
　　哪知这黄衫羽士岂是等闲之辈，无相神功已然练到了火候，照掌顺着她的身形一扬，虽是右手要迎敌葛琳，那凤儿已觉一股无形劲力逼到!暗喊声不好，跺脚腾身，但慢得一慢，身子刚才蹿起，已被那无形劲力飘了出去。还幸葛琳抢步推出一掌，将黄衫羽士的无相神功挡了一挡，险些未被击伤!<br />
<br />
　　书中交待，原来玉麟、葛琳两人一到，恰是鄱阳渔隐被虎面尊者和鬼影子侯扬夹攻之时，玉麟即暗中一拉葛琳的衣襟，说道：“琳妹，你去救人，我来助他一臂。”<br />
<br />
　　说罢，即奔出林来，恰好接了情魔一掌，救得鄱阳渔隐。<br />
<br />
　　那面葛琳抿着嘴一笑，倒也不怠慢，即奔小庙而去，庙前，只见黄衫羽士和泗岛神君，坐在绵垫之上，身后两侧，立着琴棋书剑四个僮儿，凤儿盗得宝剑，又复被那剑童取回，背在背上。<br />
<br />
　　忍大师的轻身之术，独步武林，葛琳去至切近，饶是庙前两个魔头，均是高手，竟未发现她。<br />
<br />
　　葛琳见他们毁舟之后，尚有恁地排场，不禁心中暗里“嗤”了一声，抹身绕过墙脚，越墙而入。<br />
<br />
　　葛琳已知高手均在庙外，故尔大胆入内，早见两个姑娘，被绑了手脚，倒在那小殿之内，旁边有三五个水手模样的人，因庙外正在恶斗之故，全都注意外面。<br />
<br />
　　葛琳一看，哪敢怠慢，一晃身，施展捕风捉影的功夫，人影只晃了两晃，已将那几个水手点倒。<br />
<br />
　　那凤儿虽见有人前来解救，但她的面目已非，未曾认出，却心中大喜，欢呼道：“这位姊姊快将我们绳解开。”<br />
<br />
　　凤儿若不出声，那庙外的黄衫羽士和泗岛神君，尚不致发觉得这快，只因她这一出声，立被发觉，早抢进来了泗岛神君和那四个僮儿。<br />
<br />
　　葛琳顾不得言语，向她一笑，伸手在双凤手脚上一摸，绳索立解，知双凤被擒已久，现刻手脚必定酸麻，即抢身挡在二人身侧，玉手微扬，向赶进来的四个僮儿，虚虚的一照掌。<br />
<br />
　　葛琳的无相神功已有六七成火候，四童只见她是个美妙的少女，哪知厉害，抢扑而进，待得未闻风声，无形劲力已然上身，四个僮儿虽不弱，却全被葛琳掌力劈倒。<br />
<br />
　　早听泗岛神君一声怒喝，大踏步而进!头上的束发金冠，映月生辉。<br />
<br />
　　泗岛神君一行一止，皆是不慌不忙，大有王者之风，哪知一见是师叔岛上的那明丽少女在此现身，不由也是一怔，而且骇然!<br />
<br />
　　葛琳是先下手为强，泗岛神君是被葛琳唬住了，但葛琳心里却明白，这魔头不可轻敌，倏忽一圈，已到面前，施神功，早向他袭到!<br />
<br />
　　泗岛神君是一朝被蛇咬，十载怕井绳，忙往旁一闪身不敢硬接，斜斜地一掌向葛琳反击。<br />
<br />
　　葛琳明白他是怯敌，心中暗笑，两只玉掌齐扬，柔荑一挫一吐，无形劲力却大得出奇，泗岛神君无路可退，迫得耸身一跃，越过庙墙。<br />
<br />
　　早听黄衫羽士干裂裂的一笑，己将庙门堵住。<br />
<br />
　　哪知身后陡然响起两声娇叱，却是双凤已越墙而出，自背后向黄衫羽士扑来!<br />
<br />
　　双凤是初生之犊不怕虎，哪知厉害，黄衫羽士若非对葛琳有所顾忌，双凤只怕立时要伤在他的掌下，说是迟，黄衫羽士又一声干笑，倏地侧身，双扬掌，左攻葛琳，右扫双凤。<br />
<br />
　　葛琳趁他这一分击，力道分散之际，霍地双掌齐扬，清叱出声，迫得黄衫羽士右掌倏收，接葛琳一招，但双凤已被这无相神功震出老远。两人就地一滚，刚翻身爬起，泗岛神君已是怒发冲冠，难怪这老魔，此来本想扬威中土，哪知竟会吃亏在一双少年男女手中，这个女娃娃眼看要逃出手去，那还不迁怒到两人身上，早排山倒海般，霍地双推掌向双凤攻去。<br />
<br />
　　泗岛神君恶向胆边生，这一双推掌，凌厉之极，不料双凤虽然年轻，功力浅，但皆是名师之徒，人更刁钻，就在一滚之时，早见泗岛神君向两人扑来。双凤可知这魔头了得，同时悠忽飘身，立时一东一西，泗岛神君的双推掌，竟然劈空。<br />
<br />
　　那黄衫羽士迎敌葛琳，虽然老魔武功，实远在葛琳之上，但黄衫羽士心有戒心，又当力道已分，一时间竟被葛琳的无相神功逼得后退。葛琳赶紧趁机闪出庙来，一面施展无相神功，一面借力使力，交互劈攻但也仅能保持不败，而双凤却已几番遇险了。<br />
<br />
　　这是以往的经过，且说鄱阳渔隐赶到，铁桨抡起呼呼风生，挟雷霆万钧之势，抢攻泗岛神君，两人的武功，倒是半斤八两，而鄱阳渔隐一见爱女无恙，更是抖擞精神，一上来，攻得泗岛坤君连番后退。<br />
<br />
　　哪知葛琳也是和玉麟一般，若然有力可借，一时间倒也露不出破绽，这一单独对敌，怎是黄衫羽士对手，渐渐已相形见绌，堪堪不支，纵有双凤乘虚蹈隙，倏忽偷袭，也仅能使黄衫羽士略略分神，而双凤却莫不被他一扬掌，就是一个跟头。<br />
<br />
　　那面，泗岛神君却已开始反击，只见他绵袍飘拂，步若行云流水，但每出一掌，莫不威力奇大，鄱阳渔隐这数日来，确是精疲力竭，再度振奋，也不过是竭泽而渔，别说是对敌泗岛神君这般一等一的魔头，时间一久，也支持不住。<br />
<br />
　　十招之内败不得泗岛神君，再加他一发挥威力，鄱阳渔隐也就占不得上风了，只能勉强敌住。<br />
<br />
　　葛琳和双凤与黄衫羽士缠斗，情形也没有两样。林外，奈何鬼影子侯扬和情魔百花公子，功力难分上下，玉麟那借力使力，也无法将任何一魔制服，亦是形同胶着，而且两魔开始悟出这少年是使的巧，两人渐渐往一处挪，玉麟那借力使力，也愈感困难。<br />
<br />
　　渐渐，敌我强弱已分，眼看就要不好，蓦听蹄声得得，远远地，一个破锣嗓子已在嚷道：“好魔崽子，你们要以多为胜，我老人家瞧着就有气!”<br />
<br />
　　鄱阳渔隐才听出是万里飘风的声音，陡地风声飒然，身侧已来了一人，道：“老英雄休急，且退下歇息，让我来打发他!”<br />
<br />
　　来的并非万里飘风，而是了尘，他这里刚撤出声来，了尘道袍一展，袖里乾坤，先天混元气功已霍地推出。<br />
<br />
　　须知泗岛神君乃情魔百花公子的师叔，论武功，也在情魔之上，鄱阳渔隐怎可能敌，了尘虽传完了邱丐道衣钵，高他也有限，这两日来，泗岛神君是因连番挫败，败得冤，气也馁，今夜却重振声威，和了尘一对上手，一时间分不出高下。<br />
<br />
　　万里飘风确实到了，那驴儿却是从林外奔来，一见玉麟力敌两魔，嘴里嚷嚷，罗圈腿倏地一蹦，早飘身下驴，奔向情魔。说：“魔崽子，当年饶你不死，你还敢兴风作浪，气死我老人家了。”<br />
<br />
　　嘴里嚷，人已到，万里飘风自知掌上的功夫，不及情魔，故而是眼见玉麟借力贯劲，呼的一声向他劈去，情魔旋身而避之际，他是想拣便宜，情魔身形未定，他已到了，可是左手劈掌，右脚斜斜地一点地，飘身早到情魔身后，顺势在他屁股上摸了一把。<br />
<br />
　　万里飘风不是玩笑，皆因有自知之明，小巧功夫真不输于情魔，正是知己知彼，百战百胜，情魔正要接他这一掌，却不料他恁地刁钻损人!<br />
<br />
　　情魔脸上立即羞得通红，也是气极，气得锐声怪叫!霍地旋身，挫腰推掌急叱!<br />
<br />
　　万里飘风哪里会等他，滴溜溜一转，左手一伸，就势又在他的细皮白肉上抹了一把!<br />
<br />
　　那面，玉麟可不得不使真实本领来了，将枯竹老人所传的气功，贯于左掌，太乙神功贯注右臂，鬼影子一掌劈到，左掌立将他的掌力卸去一半，右臂倏伸，同时吐气出声，嘿的一掌推出。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第39章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第41章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
