
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第43章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　原来这八臂神魔被云梦居士用拂袖点穴的功夫，暗施太乙神功，将他制住之后，即兀立当地动弹不得。太清师太走得匆忙，也未交待如何处理，这时可好教万里飘风为难了。<br />
<br />
　　万里飘风到玉麟身侧一看，只见他鼻息轻匀，和好人一般，只是现下尚未醒转而已。<br />
<br />
　　万里飘风知这是太清师太的仙药之故，只要玉麟醒转过来，也就和好人一样了，此刻那药力正在体内发挥神效，故尔虽未醒转，对他却是有益无损，因此甚是放心，只有这八臂神魔难以处理，太清师太不忍云梦居士取他性命，故在拂袖点中他穴道之后，即予阻止，那时万里飘风亦在身侧，故尔知道，而且那云梦居士还不以为然，深以种下恶果为虑。<br />
<br />
　　万里飘风红丝锁眼眨了两眨，心说：“捉虎容易放虎难，若然纵他回山，十年前苗疆之事，即是一个教训，前车之鉴，若然放他回去，只怕要又遗患无穷了。”<br />
<br />
　　万里飘风嫉恶如仇，心说：“这魔头的爪子上毒得很，尚且觉他那股腥气难闻，我何不放一把火，将他来一个火葬，活活烧死这魔头。”<br />
<br />
　　万里飘风想到就做，适才这林里林外一场恶斗，被劈断树木不少，即刻拖了十数根来，断成数尺长的一段一段的，不一会工夫，在八臂神魔足下，堆了有三四尺高。<br />
<br />
　　万里飘风一看，行了，有这么多木柴，纵是精钢，也熔化得了，还怕烧不死这魔头么?<br />
<br />
　　当下即从身边取火折子来，他已预先寻了些枯枝败叶，好作引火之物，但万里飘风仍费了半天力，才将那枯枝点着，只是上面的树枝都是刚才劈断的，一时间哪里着得了火，而且被风一吹，冒出股股浓烟。<br />
<br />
　　可就把个八臂神魔受尽了活罪，皆因他虽被云梦居士拂中了穴道，但知觉未失，又出声不得，若然换个人，此人不是万里飘风，只怕也下不了手。<br />
<br />
　　好一阵工夫，那火苗方才四射出来，荒郊旷野，风势本大，火趁风威，风助火势，渐渐烈焰腾空，八臂神魔头上淡金色的长发，立时着火，衣服也被烧燃，火光中，那面相更是惨烈狰狞，就连万里飘风也不敢再看。<br />
<br />
　　这一代魔头，只因善恶不辨，恶念一生，方下山，即落得这一下场，可见古今邪恶不胜正，就连那恶念，也是生不得的。<br />
<br />
　　书要简短，不到半个多时辰，八臂神魔即被万里飘风这一把火，烧得尸骨不存。<br />
<br />
　　那面，玉麟躺地之处，虽然相隔了十来丈远，但觉得热气逼人，得这身外的热力之助，太清师太那灵丹妙药，也生效更快，慢慢地又醒了过来。<br />
<br />
　　万里飘风见玉麟一动弹，忙赶前道：“好小子，还不快起来，我们得赶路。”<br />
<br />
　　玉麟一醒转来，果然和好人一般，一跃而起，目光一扫，见空荡荡的，眼前只有万里飘风一人，身侧火光未熄，传来阵阵腥臭之气。<br />
<br />
　　万里飘风道：“别发愣了，梵净山中，只怕已打得火热，我们得赶快，不然，这场热闹千载难逢，错过了岂不可惜?”<br />
<br />
　　说着，打了声唿哨，早听蹄声得得，由远而近，火光中，那乌云盖雪驴儿，已箭也似急的奔近前来。<br />
<br />
　　万里飘风别看他年纪一大把，但喜欢热闹，却不下于年轻人，当下即催促玉麟上驴。<br />
<br />
　　玉麟听说梵净山中已打得火热，当时就急了，身内之毒已去尽，但腿上之伤却仍不便，也就不和万里飘风客气，当即跃上驴背。<br />
<br />
　　万里飘风一飘身，蹲在驴屁股上，打了声唿哨，那驴儿四蹄迈开，似一股烟般的去了。<br />
<br />
　　万里飘风这条道走过好几次，知从此前往，少说点也有三百里地，驴儿的脚程再快，也要天亮时方赶到梵净山。<br />
<br />
　　所以一面催驴紧赶，一面将玉麟受了八臂神魔的剧毒，昏迷倒地后之事相告。<br />
<br />
　　玉麟听说两位师祖叔全来了，好生高兴，但一听说鄱阳渔隐受伤，又不禁叹息，尤其念念不忘他那金风弟，现下虽已知金凤是易钗而弁，但当时在酒楼中，留给他的印象甚深，这半年多来，无时不在渴思一见，尤其是自知金凤是女儿身后，玉麟心中更生出好奇来，也许还有那么点儿遐思。<br />
<br />
　　现今听说鄱阳渔隐伤得不轻，金凤由穷酸欧阳彬相伴，已护送回鄱阳湖去了，心下甚是怅惘。<br />
<br />
　　但这也仅是眨眼工夫，玉麟脑中一瞬间又被葛琳和凤儿的倩影纠缠不清，皆因现刻两人已碰了面，这是说自他与葛琳生了情愫之后，葛琳与凤儿首次碰面。先前玉麟与凤儿在一起时，并无葛琳，后与葛琳在那孤岛，凤儿并不在身边，而当情爱横溢之际，哪还能想到她。<br />
<br />
　　此刻在驴上虽然风驰电掣般飞奔，玉麟却已能冷静下来了，那凤儿和自己相处半年多，虽然自己一直把她当成小妹妹这般看待，本来么!她年纪比自己小了三岁，又是师妹，两人虽然日夕相处，耳鬓厮磨，但玉麟心中，从未对她生过情愫，只是象大哥一般，对她百般爱护，当然也并未海誓山盟。<br />
<br />
　　此刻心里冷静下来，不知怎的，竟然只觉对她愧然，倒象是背着她，作了天大的错事一般，你道为何?原来玉麟在这几日中，与葛琳倩影双双，情浓似蜜，只觉那葛琳不但一颦一笑，就是娇嗔乏中，亦莫不情意深浓，竟然和凤儿平日与自己相处，一般无二，只因那时对凤儿，自以兄长自居，未能体会得出。<br />
<br />
　　这一发现，好叫玉麟心中难安，其实他受伤以后，那凤儿情深爱切之态，他尚不知，否则，那还用此刻冷静下来，方始发觉，虽然恁地，但他心中已忐忑不安了，此去梵净山，面对两女，正不知如何方能善处，尤其是葛琳已与自己山盟海誓，只差未曾言及嫁娶，但两人情爱之深，灵犀相通，何须再用语言来表达。<br />
<br />
　　那凤儿呢，美已美极，娇憨无邪，实不在葛琳之下，半年相处，岂能无情?玉麟只是不自觉罢了。现今想来，其平日一举一动，对自己情爱之深实也不下于葛琳，若然凤儿已知自己与葛琳间情爱已铸，不知她要如何伤心了，只恨自己为何先前将凤儿的深情忽略，认为她只是娇痴天真。<br />
<br />
　　玉麟在驴上越来越不安，万里飘风在身后唠叨不休，到后来一句话也来听进。<br />
<br />
　　那乌云盖雪驴儿，端的快捷，天刚亮，已入丛山之中，早见前面高峰插云，再过半顿饭工夫，玉麟蓦抬头，忽见面前的一座高峰之下，矗立着一个牌楼，上有斗大四字：“别有情天”。<br />
<br />
　　只见那牌楼两边白石柱上，刻有一付对联，那上联是：“厚地高天，堪叹古今情不绝。”下联是：“痴男怨女，可怜风月难筹。”<br />
<br />
　　玉麟心中惦念那金凤，并正为葛琳与凤儿无法两美并收，而为难之际，忽见前面出现这一座楼，和那牌楼上的对联，当时就是一愣。<br />
<br />
　　身后的万里飘风却突然哈哈大笑，道：“十年来此地这牌楼倒仍无恙，甚么古今情，风月债，我老头子瞧着就有气，别有情天，哈哈!只怕上面早已变作杀人场了，我老头子一生就不懂得爱，却听人言，情场就是战场，这倒对了景了。”<br />
<br />
　　万里飘风说着，飘身下了驴儿，玉麟也即忙收缰，皆因来此已是梵净山，敌人已在眼前，万里飘风突然下驴，只怕有警，故而忙作戒备。<br />
<br />
　　哪知万里飘风跳下驴，罗圈腿晃悠悠，在牌楼下转了两转，忽向玉麟道：“小子，你使得上劲不?”<br />
<br />
　　玉麟见他话说得轻松，知道眼前并非有警，一抡胳臂，劲倒是使得上，只是不知万里飘风此话之意，当下说了。<br />
<br />
　　万里飘风道：“那行，下来，我们爷儿们凑合凑合，那情魔百花公子，在这牌楼之下，不知造了多少孽，我们先拆了它再说。”<br />
<br />
　　玉麟才知万里飘风之意，只是一瞧那牌楼的石柱，均有径尺粗细，心说：“我能有多大点道行，还能强得过你去么?你不行，我还不更差劲。”<br />
<br />
　　就说：“晏大爷，我虽使得上劲，但要想劈倒这牌楼，恐怕还要差一点。”<br />
<br />
　　万里飘风哪里信他，皆因昨晚亲眼见他力敌三魔，凭掌上功夫，自己却连任何一个也不是敌手，他却能力敌三魔，故而把他估价高了。<br />
<br />
　　玉麟明白他是误会了，万里飘风不是外人，泄了底也无妨，当下即把那借力使力的巧宗儿，向他说了。<br />
<br />
　　万里飘风一瞪眼，道：“你说是使巧，若然枯竹老人没传你那气功，只怕力借不着，倒早被人家击扁了，好小子，就凭你这手儿，今后天下去得，你先下来。”<br />
<br />
　　玉麟翻身下驴，万里飘风已退后了两步说：“那还不是一样，一个人不行，合上我们两人之力，难道还不行么?”玉麟已然明白他的意思，万里飘风斜刺里，已一掌劈出，玉麟忙站稳架式，左掌一吸一引，吐气开声，霍地翻腕劈出一掌，只听轰隆隆一声，那牌楼早倒了下来，两人急忙跃开，忽见山上火光一闪，一处两处，顷刻蹿起了四五个火头。<br />
<br />
　　万里飘风就嚷：“快走，山上火起，他们已是扫穴犁庭，只怕群魔全已伏诛了，小子，驴儿交给你啦，我可要先走一步。”<br />
<br />
　　罗圈腿一晃，身形一闪，顿失踪迹。<br />
<br />
　　玉麟心里好生赞佩，有志者事竟成，凭万里飘风这双罗圈腿，轻功竟能练到这个地步，可见天下无难事。<br />
<br />
　　玉麟试了试腿劲，新伤未愈，轻功实在无法施展，只好老实的听话，腾身上了驴背，催驴就往山上跑。<br />
<br />
　　山上火光越来越大，玉麟倒不愁找不到地头，那驴儿神骏非凡，上山的道路又宽阔，不到一盏热茶工夫，渐觉热气逼人，烟硝弥漫，人声已渐渐可闻。<br />
<br />
　　玉麟两腿一夹，那驴儿箭也似疾，转过一个山坳，前面陡然开朗，大火将前面的景象，照耀得如同白昼，只见熊熊火光之前，人影憧憧。<br />
<br />
　　玉麟还隔着二三丈远，早已从人堆中认出枯竹老人来，皆因枯竹老人又瘦又长，在人堆中，比旁人高出了一头，旁边一儒一尼，那儒者长衫飘飘，儒雅潇洒。老尼一身蓝布僧衣，手持拂尘，凤儿倚偎身前，了尘老道侧立在旁，甚是恭敬，那儒者身边，师伯东方杰一旁侍立。<br />
<br />
　　同时早见恩师石瑶卿肩下，站着葛琳，手中捧着一个锦盒，小心翼翼。<br />
<br />
　　玉麟尚未近前，想是蹄声已被他们听到，那凤儿一调头，喜悠悠的叫了声玉哥哥，飞奔前来，早将玉麟的驴儿带住。<br />
<br />
　　玉麟和葛琳的目光一接触，万千心语，尽在这一瞥之中，这才翻身下驴。<br />
<br />
　　凤儿嚷道：“玉哥哥，你好了么?差点儿没急死我!”<br />
<br />
　　玉麟心中一震，好不惭愧，面上一红，道：<br />
<br />
　　“凤妹，劳你惦念，瞧，我不是好好的么?”<br />
<br />
　　若然凤儿心思细，必会听出他生分的话来，只因她一见玉麟，在高兴头上，全不以为意，且忙上前相扶。<br />
<br />
　　玉麟晃眼见葛琳已掉过头去，忙道：“凤妹不用了，我能走。”<br />
<br />
　　凤儿见他不要自己相扶，竟会不以为怪，伸手摸了摸那驴儿，说：“驴儿，驴儿，吃草啊!”<br />
<br />
　　凤儿实是天真得很，非是她从小就喜欢动物，而是因这驴儿将她的玉哥哥载了来之故。<br />
<br />
　　那玉麟却早走过去了，瑶卿已向他招手道：“徒儿过来，快拜见祖师和祖师伯。”<br />
<br />
　　眼前的这些人，除那一儒一尼之外，玉麟全认识，瑶卿虽然尚未指明，心下已然明白，忙趋前叩头。<br />
<br />
　　太清师太拂尘轻轻一拂，搭着他的胳膊，将玉麟提了起来，说：“孙儿免礼。”云梦居士亦将飘飘长袖一摇，凝眸在他面上，向太清师太道：“瑶儿果然好眼力，此子真是不凡。”<br />
<br />
　　玉麟见过两人，才向枯竹老人行下礼去，枯竹老人哈哈笑道：“我这不是凭空矮了一辈么?”<br />
<br />
　　原来枯竹老人和太清师太与云梦居士，从来是平辈论交，玉麟是两人徒孙，现却又拜枯竹老人为师，是以枯竹老人这般言语。<br />
<br />
　　云梦居士却朗声一笑道：“老儿，那是当然，今后你可是和我们平起平坐不得的，否则，那岂不被人笑话。”<br />
<br />
　　太清师太虽也莞尔，却道：“师兄不责杰儿胡闹，怎可打趣起老人来。”随向枯竹老人道：“休听他的，你成全了麟儿，已是感激不尽，我们自然还是论我们的。”<br />
<br />
　　云梦居士又呵呵而笑，道：“这怎能怪我，是他先存这世俗之见么?而且，我们占了便宜是小事，他这一身绝世武学，传给了麟儿，实是武林之幸。”<br />
<br />
　　玉麟上得山来，只见那火已越来越大，眼前一大片房屋，早已化作火诲，对方的黄衫羽士和泗岛神君等人，已踪迹不见，三老更打趣起来，闲暇得很，就知自己晚来了一步，错过了适才应有的一场恶斗，心里好生失望。<br />
<br />
　　此刻三老在场，大家全都拘束，了尘向来沉默寡言，东方杰与石瑶卿在师父面前，又当他们在枯竹老人打趣之际，自然也插不上嘴，只有凤儿不管这些，见玉麟和好人一般，心里实是高兴，早到他身边，说：“玉哥哥，可惜你来晚了，刚才热闹极了，师父和那黄老怪物，从山上打到山下，从山下打到山上，真是惊心动魄，可惜你没这眼福。”<br />
<br />
　　玉麟一面在听，一面注意葛琳平中托着之物，只见她小心翼翼的托着那锦盒，紧挨瑶卿身旁，只将深情的目光望着自己。<br />
<br />
　　枯竹老人却大笑道：“你这孩子还说呢?我斗那黄衫羽士之时，堪堪不曾败在他那无相神功之下，若非他们两位。说着，一指太清师太和云梦居士，继道：“他们两位先后赶到，助了我一臂之力，否则，如何能将他们擒住?”<br />
<br />
　　太清师太宣了声佛号，道：“虽说如此，但你们将他活活烧死，却未免太残忍了些。”<br />
<br />
　　云梦居士含笑不言，枯竹老人哈哈大笑道：“师太菩萨心肠，黄衫羽土这老毒物，当年为害还浅么?现今又练得达摩宝经上的武功，若火候已成，只怕合我们几人之力，亦难再将他制服，师太难道不知诛恶人即是善行么?”<br />
<br />
　　太清师太又宣了声佛号。<br />
<br />
　　云梦居士道：“老人说得是，师妹不用怜惜，试想，若然我们手下留情，那达摩宝经如何取得回来。”<br />
<br />
　　玉麟闻言大喜，即知葛琳手中所托的锦盒，即是那达摩宝经了，好生为葛琳高兴，这样一来，葛琳就不辱师命了。<br />
<br />
　　心中在喜，面上也喜悠悠的向她微笑。<br />
<br />
　　那凤儿见玉麟不理她的话，却老向葛琳那边望，此时已然看出些端倪来，小嘴儿立时噘起来了。<br />
<br />
　　那玉麟却全然不觉，葛琳见玉麟到后，朗朗俊目，只在她面前转，心下大为安慰，蓦地，轰然一声大震，顿时火光冲天，烟火狂卷。<br />
<br />
　　原来那情魔的一座蕊珠宫殿，已在大火中倒塌下来。<br />
<br />
　　玉麟未曾见过那楼台连云，金碧辉煌的气派，心无所动，太清师太早又宣了声佛号，了尘稽首当胸，念了声无量佛。<br />
<br />
　　瑶卿眼看一座宫殿化成灰烬，当年几至受辱的那口怨气，也全消了。<br />
<br />
　　在场的人，大概全没料到这一场武林大劫，这么轻易的消弭，现今这梵净山的巢穴已毁，群魔根据地已无，而且十之九被歼，纵然有一两个漏网，也再不能兴风作浪了。<br />
<br />
　　是以大家心情都极轻松，这三位老人本来就难得聚首，从此一别，不知是否尚有见面之日，故尔虽然大事已了，也未立即离去。<br />
<br />
　　他们不走，晚一辈的自然只有随侍在旁。那一声大震之后，火光顿又小了，眼看只要再有一两个时辰，皆可化为灰尽。<br />
<br />
　　玉麟忽然发觉万里飘风不在此地，分明他是在自己之前上山，别看他是一双罗圈腿。可是轻功施展开来，在上山的这短短一段路程，没有比那匹乌云盖雪驴儿更快的。<br />
<br />
　　玉麟一想起他来，忽然“咦”了一声。<br />
<br />
　　三老仍在谈他们的，东方杰和他站得最近，长衫飘飘的近前一步，道：“怎么了?”<br />
<br />
　　玉麟忙躬身道：“师伯，晏老前辈先我上山，怎的不见?”<br />
<br />
　　一句话未了，瑶卿已急道：“不好，我们尚走漏了一人，师兄，我们都全神贯注在黄衫羽士和泗岛神君身上，将那红鸠婆给忘了，她可是罪魁祸首，却再饶她不得。”<br />
<br />
　　东方杰眼珠一转，道：“只怕万里飘风上山之时，发现了踪迹，万里飘风可不是她的敌手，别是出差池了吧!”<br />
<br />
　　瑶卿道：“师兄，别劳驾他们了，我们搜!”<br />
<br />
　　哪知他俩还未动身，蓦听林中哈哈大笑道：“别急，别急，我老儿死不了。”<br />
<br />
　　话声刚落，见林中转出三人，当先一人身高八尺开外，象一座铁塔一般，肩上江着一人，身后紧跟一瘸一拐的万里飘风，后面一人跑得上气不接下气，大环眼朝天鼻，正是勿恶。<br />
<br />
　　万里飘风呵呵笑道：“你们瞧!大个儿江的是谁?哈哈，我这个糟老头儿来迟一步，倒成了奇功一件。”<br />
<br />
　　原来当头那人乃是牛子，江的正是红鸠婆，牛子蹬蹬蹬大踏步到了当场，将红鸠婆向地上一扔，瞪着眼，一环视，说：“小小子，我们来晚了，放不成对啦!”<br />
<br />
　　勿恶从身后赶来，张着嘴直喘气，心说：“妈呀!这么赶，我这口气也接不上，真要放开，我可就得回姥姥家去了。”<br />
<br />
　　东方杰和玉麟连忙上前，向万里飘风道劳，瑶卿向地上一看，红鸠婆并未死，不过被点了穴道。<br />
<br />
　　原来那万里飘风打前头上山之时，才行得一半，忽见打山上奔下一人，那人身法好快，一晃已隐入林中。<br />
<br />
　　万里飘风一怔，赶紧罗圈腿一盘，闪身入林，隐在一株大树后一看，敢情来的是红鸠婆。<br />
<br />
　　万里飘风顿时觉得背上升起一丝凉气，心说：“这可是冤家路狭。”<br />
<br />
　　但随即胆气一壮，皆因山上大火越来越盛，已映红了半边天，是以万里飘风看得明白，那红鸠婆十分惊惶，显然这只老狐狸又要逃走，万里飘风虽然明知不是红鸠婆的敌手，但此刻山上高手如云，谅她不敢应战，况她惊惶之际，慌忙如丧家之犬，惊惶失措之际，说不定一举偷袭，即能成功。<br />
<br />
　　那红鸠婆来得甚快，不过眨眼间，已到了面前，不能容万里飘风慢慢地思索，倏忽一晃罗圈腿，窥定那红鸠婆来到切近，陡然一声大喝，骈指猛向她肋下点去!<br />
<br />
　　万里飘风虽然一声大喝，但却是个沙哑喉咙破嗓子，没骇着红鸠婆，倒把这老狐狸激怒，正是挡我者死，顺我者生，身形一顿，霍地一施身，翻腕反而向他左肋砍到!<br />
<br />
　　万里飘风一指点空，就知不好，好在他小巧功夫过人，罗圈腿一晃，也已避过。<br />
<br />
　　红鸠婆早认出他来，哼了一声，可不敢大声叱呵，未侍万里飘风身形稳定，右掌早又递出!<br />
<br />
　　红鸠婆的武功不在千面人谷灵子等人之下，万里飘风如何是她的敌手?这一掌凌厉之极，不敢接招，向左一飘移，堪堪躲过，但红鸠婆的掌风太凌厉，带得万里飘风的身形晃了几晃，几乎站脚不稳。<br />
<br />
　　眨眼间，红鸠婆劈出了三掌，一掌比一掌凌厉。<br />
<br />
　　万里飘风心说：“我的妈，今天我要归位!”辗转腾挪，将小巧锦软的功夫尽量施展开来，哪还能还得一招半式!<br />
<br />
　　须知红鸠婆的武功，也不过比万里飘风高不了许多，只因这刻是拼上命，只想三五招将万里飘风击退，好赶快逃上山去，不然若被山上敌方发觉追来，可就没命了，故而万里飘风简直难与抗衡，窥定一个空隙，从她的掌风中撤身出来，撒腿就跑!连方向也不辨，若然他往山上跑，红鸠婆天大胆也不敢追来，偏是忙中有错，偏往山下逃去。<br />
<br />
　　随又一想：不行，玉麟正在往下山的这条路上行来，若然撞上，他此刻受伤未愈，岂是这只狐狸的敌手，故尔斜刺里变更了路线，这一来，竟然又错了，那红鸠婆沿下山的路上逃来，已然遇到了万里飘风，心说：“只怕还有别人在后，若然再有一位高手出现，今晚我就逃不出手了。”<br />
<br />
　　是以也舍了正路，向斜刺里就追!<br />
<br />
　　万里飘风回头一看，见红鸠婆不舍，可就急了，红丝锁眼眨了两眨，心说：“我得使诈，不然这老狐狸今天放不过我!”<br />
<br />
　　拉开破锣嗓子，嚷嚷!<br />
<br />
　　“呔!来人啦，这老狐狸我可把她引来了，你们再不出来，更待何时!”<br />
<br />
　　万里飘风只想骇唬她一下，那知蓦听林中一声大喝：<br />
<br />
　　“小小子，在这里啦!”<br />
<br />
　　早见林中闪出一人，黑忽忽又高大大，呼的一声，降魔杵直奔面门压到!<br />
<br />
　　万里飘风闻声，心中刚一喜，知是牛子和勿恶赶到了，哪知牛子却不奔红鸠婆，反将降魔杵向他砸来!要想出声喝止，如何来得及!<br />
<br />
　　若非万里飘风闪躲得快，这一杵几乎把他砸成肉泥!也是红鸠婆追得太急，无巧不巧，她和万里飘风本是只隔着不足一丈的距离，大个儿一嚷，万里飘风一喜，脚下慢得一慢，红鸠婆和他的距离，已又缩短了几尺，万里飘风一闪身，红鸠婆收势不住，恰好够到部件，牛子因万里飘风一逃一追，身法太快，未曾看清，只道逃的是梵净山中人，是以不管三七二十一，抡杵就砸，险险的没把个红鸠婆砸得脑浆进裂!赶紧跺脚矮身一穿，堪堪从牛子肋下穿过。<br />
<br />
　　红鸠婆顺势骈指一点，心说：“你还不给我躺下!”<br />
<br />
　　哪知她的指点明明已经中牛子的穴道，不料指尖陡然一滑，竟己移开了两寸。<br />
<br />
　　红鸠婆大惊，蓦地记起自己洪盘峒的巢穴，却是毁在这大个儿手中，知他一身刀枪不入，这一点，还不是等于替他搔痒。<br />
<br />
　　傻大个儿真是痒，痒得格格直笑，降魔杵八方风雨，倒起千层浪，他未转身，已向红鸠婆拦腰卷去。<br />
<br />
　　傻大个儿杵长胳膊也长，这一伸出来，长有一丈，也就是两丈之内，全已罩在他的杵下，红鸠婆刚扭身，杵到，赶紧挫腰往后便倒，施展铁板桥的功力，想不退反进，暴身点牛子的两眼。<br />
<br />
　　皆因任何一种功夫，纵然练得浑身刀枪不入，也练不到眸子里去。<br />
<br />
　　红鸠婆心辣手狠，而且现下不是你死，就是我亡，只想早些打发这傻大个儿。<br />
<br />
　　哪知她算计得好，忘了焦不离孟，大小子到了，小小子还不跟在后头?她这里躲过降魔杵，霍地暴身而起，刚伸右臂，已经破风之声到了脑后，然后才听得一声嚷嚷：<br />
<br />
　　“看法宝!”<br />
<br />
　　原来是勿恶的银梭已然出手，红鸠婆不敢怠慢，只是扭身，回手一抄。<br />
<br />
　　这全不过是刹那间，傻大个儿回杵猛捣，斜肩力用力劈下。<br />
<br />
　　万里飘风哈哈一笑，罗圈腿一晃，就在她扭腰风点头之际，身赛飘风，矮身就地一卷。<br />
<br />
　　红鸠婆顾到上面，可就顾不到下面了，早被万里飘风点中了会阴穴，就此遭擒，若然换一个地方，红鸠婆不顾忌山上那几位高手，今天这三人要擒她，实是不易，皆因武术一道，讲究的是精气神，现下心作二用，气浮神乱，再加牛子一身刀枪不入，力猛杵沉，万里飘风又贼滑，岂能不败?<br />
<br />
　　且说万里飘风点了红鸠婆的会阴穴，呸了一口，退后两步，那牛子举杵过头，就要往下砸!<br />
<br />
　　万里飘风心说：“你这一杵下来，她还不会变成肉泥?”赶紧喝止。<br />
<br />
　　牛子倒听他的话，收杵，冲着他这位矮师兄，唱了个肥喏!<br />
<br />
　　勿恶也才敢大着胆子出林，裂嘴一笑，说：“晏大爷，今天要不是我那一银梭，你能擒得她吗?今天可该我成名露脸啦!”<br />
<br />
　　万里飘风呵呵大笑，说：“小子，敢情还是你的功劳呀!得，没说的，那你得把她江上山去!”<br />
<br />
　　勿恶大环眼一翻，心说：“不行，我要江了这女娘们在肩上，岂不倒霉八代。”赶紧摇手道：“晏大爷，擒了她，那是小事一件，这功劳让给你啦!”<br />
<br />
　　嘴里嚷着，打头就往山上跑，万里飘风这才命牛子把红鸠婆江起来，径奔上山，至于牛子和勿恶两人，从江州赶来，虽然两人脚下慢一点，但路上毫无耽搁，是以到得正是时候，也合了一句古话，那得称为“无巧不成书”。<br />
<br />
　　三人径奔上山，勿恶虽然跑在前头，但不到半里之遥，牛子和万里飘风即早将他赶过了头，反而成了勿恶在后面拼命得赶，跑得上气不接下气。<br />
<br />
　　且说三人到了当场，牛子将红鸠婆往地上一扔，东方杰说道：“这可是天网恢恢，疏而不漏!”<br />
<br />
　　那太清师太看了云梦居士一眼，生怕他们再生杀戮。忙道：“这红鸠婆交给我处置吧!她虽然是罪魁祸首，但尚非罪大恶极，而且也未为害世人，我却要从她身上了却一桩公案。”<br />
<br />
　　那云梦居士叹了口气，掉头不顾。<br />
<br />
　　当前的这么些人，除枯竹老人之外，只瑶卿知道，那红鸠婆与师伯云梦居士，有些渊源，但也不知其详，东方杰毫无所知，不由全是一愣。<br />
<br />
　　太清师太已向云梦居士道：“师兄，我将她带回山去，你认为如何?”<br />
<br />
　　云梦居士道：“全凭你处置便了。”枯竹老人哈哈笑道：“可见佛家说的因果，是再也不错的，即然种因，也该收果，正该如此才是，现在此间事了，群魔伏诛，又见清平世界，朗朗乾坤，我也该走了，静待无常到来。”<br />
<br />
　　说着，扫了玉麟和凤儿一眼，然后向瑶卿招手道：“你这徒儿我现在还你啦，另外还搭带一个，今后我也不回庐山去了，从此我就无牵无牵，悠游林泉，不知你是要也不要?”<br />
<br />
　　一句话未了，凤儿低了头，玉麟的一颗心直跳，那葛琳瞪了眼。<br />
<br />
　　瑶卿并未答言，太清师太已含笑道：“老人只管放心，你这徒儿我先就要了，此事交给瑶卿去办就是了。”<br />
<br />
　　随掉头向云梦居士道：“我们也该走了，你回你的金马岭，我却还得赴大别山，与忍大师见上一面，然后我也就回返青灵峰。”<br />
<br />
　　云梦居士点了点头，扫了东方杰与石瑶卿一眼，淡淡地叹了口气道：“我这点能耐，已尽传给了杰儿，走是该走了，但是否回返金马岭，却不一定。”<br />
<br />
　　太清师太也没说甚么，已在向瑶卿吩咐道：“你事完以后，可径赴青灵峰等我，大别山之行，也许我要与忍大师盘桓些时日。”<br />
<br />
　　东方杰已知瑶卿将玉麟之事处置停当，即要随师叔太清师太落发为尼，此刻也不存奢望，也就觉得万念俱灰，忙问云梦居士道：“师父，现下我也一了百了，无牵无挂，可否准我随侍，师父出外云游，金马岭上庐舍，也需人看守。”<br />
<br />
　　云梦居士莞尔笑道：“此身也不过是一具臭皮囊，如何把庐舍看得如此紧要，你说无牵无挂，却不知你正是有牵有挂。”<br />
<br />
　　太清师太道：“善哉!菩哉!杰儿能返璞归真，师兄岂可拒绝。”<br />
<br />
　　云梦大笑道：“好好好!我们就先走吧。”<br />
<br />
　　太清师太去至红鸠婆身侧，替她解开穴道，只听枯竹老人一声：“走!”即飘然而去，红鸠婆也低着头，随在太清师太身后去了，东方杰量后望了瑶卿一眼，也跟定云梦居士，自此笑遨乾坤。<br />
<br />
　　那葛琳是躬身相送，玉麟凤儿跪倒送罢起身，抬头看时，五人已去得无影无踪，只见瑶卿已在向了尘和万里飘风话别。<br />
<br />
　　万里飘风道：“师兄，没别的，我这双罗圈腿也太不管用了，老在江湖上转来转去，也没多大意思，况且也没猴儿崽子给我耍了，你那观里有多余的房子，不要多，人家要七尺之地，你给我五尺就行，今后我托庇在师兄你的观里，叨口粗茶淡饭，不知师兄你答应不答应?”<br />
<br />
　　了尘一声：“无量佛，师弟能来与我盘桓，朝夕探研，将师父的武学发扬光大，正是我求之不得之事，我们这就走吧!”<br />
<br />
　　万里飘风随打了个唿哨，早见那头乌云盖雪驴儿，从林中奔出。<br />
<br />
　　子尘随招呼牛子，别过面前四人，那牛子却好生舍不得小小子，噘着嘴，说：“小小子，我要走啦，不然，老道哥哥要扎人。”<br />
<br />
　　瑶卿忙向万里飘风道：“晏老英雄，我现托你一事，你这位傻师弟不是舍不得勿恶么，能否带他同走?到了分道之时，再遣他回岭南如何?不然他一人走路，我真有些不放心。”<br />
<br />
　　万里飘风哈哈笑道：“好办，小子，走哇!”勿恶巴不得这一声，即随他们走了。<br />
<br />
　　这些人纷纷离去之际，那凤儿依依在瑶卿身侧，心下好不奇怪，太清师太已然说了要去与忍大师盘桓，葛琳姊姊怎么不同去呢?<br />
<br />
　　原来凤儿虽是刁钻，但生性天真烂漫，葛琳与玉麟心心相印，她竟会懵然不觉，看看葛琳，望望瑶卿，心说：<br />
<br />
　　“我们也该走了。”<br />
<br />
　　却见瑶卿含笑的双眸，一扫三人，然后专对玉麟道：<br />
<br />
　　“我本想从此即随你师祖入山的，现在你师祖即要去与忍大师盘桓一时，说不得，我也只好为你们耽搁些时候了，亲见你们三人结成连理，这样也可了我心愿，现在我且带你三人，先去见了你母亲再说。”<br />
<br />
　　葛琳面上早已红了，凤儿也已听出话中之意，亦是娇羞不已，这才知道葛琳不走之故，早一头钻入葛琳怀中，又羞又喜的叫了声：“姊姊”。也早将玉麟喜得嘴也合不拢来。<br />
<br />
　　蓦地里，陡见霞光万道，原来天色早已黎明，红日已升了。<br />
<br />
　　——全书完——

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第43章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
