
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第42章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第44章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　太清师太仍是一身蓝布僧衣，手持拂尘，慈眉善目。<br />
<br />
　　云梦居士仍是那般儒儒雅雅，长衫飘飘，潇洒之极，岁月虽然无情，但在这两人身上，全然不落痕迹。<br />
<br />
　　云梦居士一拂袖，说：“罢了!”<br />
<br />
　　太清师太向瑶卿面上注视了俄顷，再扫东方杰一眼，是欣慰，又似在微微摇头，随将拂尘一拂，道：“佛家最重因果，八臂神魔虽以旁门而练得剧毒，但他从未伤害世人，尔等饶他去吧!”<br />
<br />
　　这也就是在八臂神魔一怔的那个工夫，虽见陡然现身的一儒一尼并不起眼，但见适才与自己对敌的两人，对其虔敬十分，也知并非凡俗，只是这魔头正在羞怒头上，哪还顾得生死，随见两人背向自己，陡地心生歹毒，怪眼一翻，突然发难，倏忽间怪啸一声，长臂暴伸，向两人背后扑到!<br />
<br />
　　太清师太霍地一抬眼，两眼中神光暴射而出。<br />
<br />
　　刚喝得一声：“孽障敢尔!”<br />
<br />
　　云梦居士已一声清啸，移步换形，身躯全未见他移动，却早已拦在瑶卿和东方杰身后，左袖轻轻一拂，袖端直点八臂神魔胸际的世关穴。<br />
<br />
　　八臂神魔立时不得动弹，长臂伸出，也未收回，兀立当地，面相狰狞之极。<br />
<br />
　　太清师太眼中神光已敛，道：“饶了他罢，休要取他性命。”<br />
<br />
　　云梦居士回过头来，笑道：“你有渡人之心，却不怕恶性难驯么?若然将来为害，岂不种下了恶果。”<br />
<br />
　　太清师太面相庄严，道：“我自有感化他的耐力，交给我吧!”<br />
<br />
　　云梦居土点头，向东方杰招呼道：“徒儿随我来。”<br />
<br />
　　东方杰随云梦居士走去，这里的太清师太和瑶卿也走向玉麟身旁，只见凤儿倚坐在葛琳腿上，两目也是紧闭，粉面铁青，竟已是受毒不轻。<br />
<br />
　　葛琳却两眼望着夜空，对那飘渺的浮云出神，太清师太和瑶卿已来到身侧，似也不觉。<br />
<br />
　　万里飘风松了口气，忙上前见礼，说：“老神仙，可急死我了，你快点大发慈悲吧!”<br />
<br />
　　太清师太向万里飘风点了点头，就像她的一双神眸能透视一般，道：“这孩子留得性命，全靠老英雄所赐，若非你将他的穴道和三大脉闭住，他这条小命怕不早已完了。”<br />
<br />
　　万里飘风是嘻笑惯了的，纵在太清师太之前，也改之不了，缩肩大笑道：“今晚我是连狗熊也不如了，老神仙，劳你驾，施展大法力，替我开个地缝是正经。”<br />
<br />
　　太清师太微微含笑，瑶卿关心徒儿，早已俯身查看他的伤势，一见玉麟的伤口上流出黑水，一条腿已变成了乌青，瑶卿面上也变了颜色。<br />
<br />
　　太清师太道：“徒儿休得焦急，我自有救治之法，枯竹老人的这位姑娘，却应先行施救。”<br />
<br />
　　说着，从怀中取出个白瓷小瓶来，递给瑶卿。<br />
<br />
　　葛琳怔怔地一言不发，将凤儿放倒地上，瑶卿已将小瓶的药丸。倒出一粒来，塞入凤儿口中。<br />
<br />
　　葛琳见太清师太在施内功疗毒，她虽已然知道面前这老尼是谁，只是此刻心中，两种思想交战不已，故面眼前的情景，虽看得明白，竟有些茫然。<br />
<br />
　　皆因先前只道凤儿和玉麟，不过是师兄妹而已，适才见她方睹玉麟受伤，即情急向八臂神魔拼命之态，已然明白了十分，这位小妹妹爱玉麟，实不在自己之下，人家只怕早已花前月下，山盟海誓了，自己岂可夺人之爱。<br />
<br />
　　须知葛琳一见凤儿之时起，即喜她慧黠，嘴里姊姊叫不绝口，小鸟依人般对自己又敬又爱。<br />
<br />
　　且人家相识于前，情生在先，若然真个不出自己所料，那么数日在黄衫羽士那孤岛之上，实是铸成大错。<br />
<br />
　　但继而想到：“可是观看玉麟对自己，实是有情，且他绝非恋新忘旧之人，此事好生令人难解。”<br />
<br />
　　要知情之一字，古往今来，多少大英雄大豪杰，尚且万难勘破，何况是个姑娘，情愫已生，要想自拔，说是慧剑能斩丝情，真真谈何容易。<br />
<br />
　　在她恁地自急自艾，失望而又自我宽解之际，太清师太已以自身多年修为的内功真气通经走脉，将玉麟体内的毒逼出。玉麟的腿下，早流了一滩黑水，万里飘风守在近旁，只觉一阵阵腥气冲鼻，头脑中也有些发晕。<br />
<br />
　　一见太清师太已站起身来，忙将玉麟抱起，移开到一丈以外。<br />
<br />
　　那葛琳非是不关心，皆因太清师太一到，她已知玉麟已无妨了，而为情苦恼，令她一时间有似痴呆一般，脚下宛若生了根。<br />
<br />
　　忽见瑶卿在这面也站起身来，她以药丸为凤儿治伤之后，也如太清师太一般，以本身真气，将凤儿体内的毒气迫出体外。<br />
<br />
　　要知凤儿虽中了毒，但比玉麟轻得多，不过仅是被毒气侵入肺中，暂时失去知觉，非如玉麟般，剧毒已随血液，深入体内。<br />
<br />
　　是以瑶卿方站起身来，凤儿已回复了知觉，即翻身爬起。<br />
<br />
　　身旁这些人，似全无所见，径向玉麟身边奔了过去。<br />
<br />
　　葛琳一见，立时心中又是一惊。<br />
<br />
　　万里飘风却伸手一格，道：“姑娘休要挨近了，你这才新愈，嗅不得这毒气。”<br />
<br />
　　凤儿哪管，倏忽一旋身，闪过万里飘风，已扑向玉麟。<br />
<br />
　　却不料身子尚未扑到，只觉前面有股巨大无比的无形阻力，迫使自己直往后退。<br />
<br />
　　原来太清师太斜刺里将僧袖一拂，振起一股无形的劲力，迫她后退，道：“姑娘，你即是枯竹老人的徒儿么?此刻动他不得，不可前去妨碍他运气调元。”<br />
<br />
　　太清师太随又向万里飘风道：“还要劳驾老英雄，现下他体内的剧毒虽已去尽，但腿上伤口仍需医治，老英雄若有治伤之药，劳驾替他敷上包扎。”<br />
<br />
　　万里飘风忙道：“金创药我倒有，这事好办。”说着即刻动手。<br />
<br />
　　凤儿不识太清师太，只觉这老尼，慈祥中，有一种无比的威严，尤其是她这一拂之力，和对玉麟的称呼以及提到恩师枯竹老人，已大概猜知她是谁了。<br />
<br />
　　凤儿刁钻调皮固是透顶，但天真也实令人可爱，知道老尼是玉麟尊长，顿生孺慕之心。立刻扑上前去，说道：<br />
<br />
　　“太师，玉哥哥不要紧么?”<br />
<br />
　　太清师太晓是多年修为，已参上乘妙谛，竟也为她所动，慈颜含笑，将她楼在怀中，把那一旁芳心凉透的葛琳，更似坠入无底深渊，连瑶卿已去至她的身旁，将她的手握着，竟也不觉。<br />
<br />
　　瑶卿早已看出些端倪，眼前这两个姑娘一颗心全在自己徒儿身上，瑶卿是师尊，而对玉麟兼有慈母之爱，见两个姑娘皆比娇花更美，又俱是当今两位高人之徒，心中如何不喜?尤其瑶卿对忍大师最是景仰，其武学之高深，与师父太清师太，均是他人难望其项背，玉麟若能得葛琳结合，对他助益甚大。<br />
<br />
　　瑶卿自然产生了偏爱，但若说她是偏爱葛琳，却不如说是偏爱武学更为恰当，皆因一个念头，闪电般从他心中掠过，若然爱徒与葛琳结合，将来把忍大师与自己师门的武功，融合参修，必可为未来武林放一异彩。<br />
<br />
　　故而瑶卿这一偏心，其实是大公无私，光明正大。<br />
<br />
　　哪知瑶卿把她的手握着，不但觉得冰凉，而且她竟然不觉，目光在茫然的望着凤儿那面，不由心中微微一震。<br />
<br />
　　那瑶卿是过来人了，当年只因先认识了韦浩，后又结识东方杰，两人可说一时瑜亮，那韦浩却偏牵缠于自己不共戴天的大仇中，致自己的一颗芳心，飘飘荡荡，难以所居，眼看年华飞逝，青春老去，不但自误，而且韦浩与东方杰，至今也未娶，瑶卿每念及此，不但自怨自艾，对韦浩与东方杰，更觉歉然于心。<br />
<br />
　　现在不料自己的徒儿，亦同为两位姑娘钟情，其实瑶卿尚不知道，尚有一个金凤，自在江州酒楼之上，与玉麟杯酒订交以后，当时虽然易钗而弁，实已将一颗芳心交付与他了，只因现下鄱阳渔隐内脏重伤，守在其旁，未在眼前，不然，瑶卿没有看不出的。<br />
<br />
　　瑶卿虽然立刻耽上了心事，但又随想道：“一女难嫁二夫，但娥皇女英同事一夫故事世间多有，枯竹老人武学亦有独特之秘，虽然自己的徒儿已从其习武，深造了半年，但短短时间，岂能尽传他的奥秘，若然这两个姑娘同嫁自己的徒儿，倒真是未来武林的一段佳话。”瑶卿想至此，不由绽颜含笑，在葛琳耳边，轻轻的唤了声：“姑娘!”<br />
<br />
　　葛琳闻声惊觉，看瑶卿笑颜望着自己，且将自己的一双手握着，陡然心中升起子一股暖气，心中也怦然而动，却不自禁的红了脸蛋儿，皆因自己恁地发痴发呆，明眼人哪有看不出自己心的。<br />
<br />
　　葛琳早知瑶卿是玉麟之师，见她忽然前来亲近自己，心中早喜，芳心也喜得直跳，却又不由羞赧，咬着嘴唇儿一低头，媚生娇态。<br />
<br />
　　偏是瑶卿的一双朗目，不转眼地瞧她，把个葛琳看得更是难以为情。<br />
<br />
　　瑶卿暗自点头，轻轻地在她身边又说道：“姑娘，你的心意我知道，我必会令你如愿。”<br />
<br />
　　葛琳听得心中喜极，跳得好猛，瑶卿的话虽是说得太突然，大出意外，但已将一颗悬空的心，掉在蜜池中了，喜极、甜极，又羞极。<br />
<br />
　　各位看官，那瑶卿平日一句多话也不说的，如何现今会如此直言呢?皆因她此刻已有个坚强的决心，她因不愿误人误己，只待当年自己苗疆一念之仁，而留下的这祸患一了，即刻就要随同恩师，上五台山，灵台峰，从此皈依我佛，伴青灯终了一生。<br />
<br />
　　瑶卿这一决定，尚有一个缘，皆因她的母亲叶秀鸾，本来已随赤霞圣母一十三年，当年苗疆一步走差，误而为虎作伥，出为红鸠婆撑腰，后被瑶卿与东方杰剑扇合壁，将她战败之后，立时觉悟，深悔自己作错了事，即回山闭关悔过，并命叶秀鸾带瑶卿返家。<br />
<br />
　　当时叶秀鸾本已看破红尘，不愿离开师父的，但经不住赤霞圣母严词而斥，叶秀鸾这才带着瑶唧，返回江西南城，重建家园，享了十年天伦之乐。<br />
<br />
　　但这期间，叶秀鸾无日不在思念师尊，本来还想待爱女瑶卿于归之后，了却尘缘，即赴岭南的，哪知爱女却也早存出家之念，只待母亲百年之后，即离家随师，长伴古佛青灯。<br />
<br />
　　母女两人，你等我，我等你，一个慈颜宠爱，一个孺慕依依，这出尘之想，可是都深藏心底，半点也未表露。<br />
<br />
　　还是在瑶卿这次离家前夕，叶秀鸾忍不庄了，将瑶卿唤至跟前，重提东方杰韦浩之事，要她择一而婚，至此，瑶卿将心迹表现。叶秀鸾听爱女所说，知她心志甚坚，倒也未曾反对，也才将心愿说出，而且赤霞圣母闭关十年，也该在近日功行圆满，她也应即日赶去随侍，从此即落发出家。<br />
<br />
　　母女两人心愿表明，倒无戚戚之感，虽是生别，但以后仍有相见之日，故母女两人连夜即拾掇停当，那庄园财物，乃身外之物，只嘱家人待两人走后，交付与金刀太岁石云亭便了。<br />
<br />
　　那金刀太岁石云亭，今仍健在，且仍日食斗米不饱，对这位老伯父，两人可都不敢露出这一心愿，皆因知他性情，说出来必要遭他阻止，故尔离家之事，也不与他说知。<br />
<br />
　　以上即是瑶卿此来的经过，不然老母在堂，她岂会削发为尼?<br />
<br />
　　且说瑶卿此言一出，葛琳如同吃了一颗定心丸般，心知只要瑶卿作主，自己和玉麟的这段姻缘，再无不成。<br />
<br />
　　话虽如此，但葛琳一抬头，即见凤儿不顾万里飘风阻止，太清师太虽然将她搂在怀中，但一见万里飘风已将玉麟的伤口包扎好，竟又返身扑了过去。<br />
<br />
　　太清师太见她适才虽然中毒昏迷，但一苏醒过来，即如同好人一般，太清师太知她禀赋甚厚，也就不再阻止。<br />
<br />
　　这功夫，早见那面东方杰为首，欧阳彬随后，再后面，了尘衣袖飘飘，迈步而来，却不见了云梦居士。<br />
<br />
　　东方杰一到，即躬身参见，并禀告师父云梦居士，为鄱阳渔隐疗伤之后，已先走了一步，那欧阳彬在太清师太面前，也将那玩世不恭之态收起。<br />
<br />
　　太清师太点了点头，合十道：“欧阳先生别来无恙?这位仙长，想是邱丐道传人了。”<br />
<br />
　　了尘恭敬稽首。<br />
<br />
　　太清师太道：“仙长休得多礼，令师仙去后，深叹武林老成凋谢，难得仙长已尽传其绝世武学。”<br />
<br />
　　了尘赶紧稽首，道：“老菩萨过奖了，贫道愚拙，哪能尽传先师武学，老菩萨这么一说，倒令贫道汗颜了。”<br />
<br />
　　太清师太和了尘寒喧了两句，这才转头向东方杰道：“鄱阳渔隐老英雄无妨么?”<br />
<br />
　　东方杰趁太清师太与了尘寒喧的这个工夫，见瑶卿拉着葛琳的手，已去到玉麟身侧，有心要跟去，却又因待立在太清师太身侧，不便离去，闻言忙道：<br />
<br />
　　“鄱阳渔隐老英雄伤势不轻，幸得老仙长即时以内功治疗，生命已可无虑，但也非数月修养不可。”<br />
<br />
　　太清师太点了点头，道：“我来之时，本与你师父枯竹老人同行，枯竹老人已经赴梵净山，现你师也赶去，那面几个魔头，有他两人前去，虽可无虑，但人单势孤，仍不能大意，我们还得即时赶去，鄱阳渔隐老英雄，能着人送他回鄱阳湖方好。”<br />
<br />
　　东方杰不料师父也来了，那面凤儿见玉麟果然不要紧了，这一刻工夫，脸色已渐渐红润，芳心大放，本来隔得不远，太清师太内功又极精湛，语音虽轻，却可传声老远，饶是凤儿一心只在玉麟身上，也听得清清楚楚，闻说师父也来了，而且已去了梵净山，芳心顿时大喜，早已奔到太清师太身侧，说：“祖师，我师父果然来了么?”<br />
<br />
　　想是太清师太和这凤儿有缘，她那面上难得浮现笑容的，凤儿像乳燕般投怀而来，竟又莞尔，颔首笑道：“你师父早已来了，只是你不曾发现罢了，在那黄衫羽士逃去之时，已和云梦居士追踪而去，此来除了消弭这场浩劲之外，另一目的，还固受了忍大师重托，要取回他那身边藏的一部达摩宝经，只怕再流入邪魔外道之手，将来助长魔焰，只怕那时就更难制服了。”<br />
<br />
　　凤儿一奔到太清师太身边之际，葛琳早注意上了，太清师太之言，亦已听得明白，心中亦是喜极，自己奉命下山，寻觅那达摩宝经，虽然不能由自己取得，但若为这几位武林至尊取回，亦算不辱师命了。<br />
<br />
　　是以，葛琳心中甚喜，但她却不愿离开玉麟，一面守护在旁，一面全神贯注听那面几人的言语。<br />
<br />
　　瑶卿关心爱徒，虽然此刻已无大碍，但仍继续在为玉麟推拿。<br />
<br />
　　却听那面东方杰说道，“此事有劳欧阳先生一遭，这不情之请，不知先生能见谅否?”<br />
<br />
　　那欧阳彬哈哈笑道：“老弟，这还有何说的，鄱阳渔隐老英雄，我们本来有个不错，若然由他闺女护送，我还真不放心，我这个打旗儿的，守在此地，也派不了用场，我走一遭便了。”<br />
<br />
　　太清师太道：“那么有劳先生了。”<br />
<br />
　　当下欧阳彬向几人拱了拱手，别过大家，去至鄱阳渔隐身旁，由他负在背上，和金凤奔鄱阳湖而去。<br />
<br />
　　那金凤眼泪汪汪，明知玉麟也受了重伤，心下恋恋不舍，但老父恁般情况，如何能逗留?是以三步一回首，五步一扭头，直到去得远了，那林木早将众人遮没，方始随欧阳彬去了。<br />
<br />
　　凤儿此刻心悬两地，待要相送，已听那太清师太道：<br />
<br />
　　“晏老檀樾，贫尼尚有一不情之请，不知老檀樾能见谅否?”<br />
<br />
　　万里飘风早来到身侧，也呵呵而笑，道：“老菩萨有甚差遣，只管吩咐，若是跑个腿甚么的，我这双罗圈腿还能派得了用场。”<br />
<br />
　　太清师太道：“老英雄言重了，我们现下即要前往梵净山，只是我这徒孙受伤未愈，动弹不得，必须在此静躺一个时辰，我们要往梵净山，又刻不容缓，而我这徒孙又必须前往，老英雄你那只乌云盖雪驴儿，脚程甚快，我想请老英雄暂留守护，待一个时辰之后，劳驾将他载去，不知老英雄能委屈一时否?”<br />
<br />
　　万里飘风的红丝锁眼一翻，哈哈大笑，道：“老菩萨你太过客气，若说降龙伏虎，我没有能耐，这点小事，交给我，准没错，老菩萨，你们只管请，我在一个时辰之后，准能赶到就是了。<br />
<br />
　　万里飘风虽恁地言语，却在心中好生疑惑，现下有这么高手，这娃娃虽然有两招巧着，此去梵净山，还能派到他的用场么?非要他去，不知何用?<br />
<br />
　　虽是心中怀疑，嘴里却没说出。<br />
<br />
　　太清师太道：“如此，那就有劳了。我们得快走!”<br />
<br />
　　了尘、东方杰、石瑶卿，听她如此言语，想来关系重大，当下即刻动身，只有葛琳与凤儿，舍不得离开玉麟，尤其是他此刻的面色虽转好，但仍未苏醒过来，哪里放得下心，但太清师太并未命两人留下，也就不敢言语。<br />
<br />
　　尤其葛琳，也知此行重大，只怕去得晚了，那达摩宝经生出变化，难以回复师令，于是心中虽然不舍，倒以大局为重，随着瑶卿身后，跟随而去。<br />
<br />
　　凤儿的手一直被太清师太握着，要抽也抽不出来，只将嘴儿噘着，倒像委屈十分似的，也跟随着走。<br />
<br />
　　这些个人，没一个不好的轻功，都己达上乘，施展开来，只像几缕青烟一般，直奔梵净山而去。只有凤儿功力较浅，起步之后，凤儿方始明白，太清师太将自己的手腕仍紧握不放，原来是早知她不行，这般好助她飞驰。<br />
<br />
　　几人一走，这里只留下了万里飘风和躺在地上的玉麟。<br />
<br />
　　万里飘风忽见那八臂神魔仍立在当场，此刻月已中天，月色更明，照着他的面相，更显得丑恶，满头淡金色的长发披肩，被晚风吹得飘拂不已。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第42章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第44章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
