
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第41章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第43章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　欧阳彬一面说，流云飞袖已交相向鬼影子侯扬拂出，皆因他已看清瑶卿与葛琳合斗那长发怪人，三人全以上乘功力相拼，但表面上却斯斯文文，步履轻移，出手也是虚飘飘的，似是毫不着力，虽然未见分出胜负，可是明眼人一看便知，合两人之力，足可不致落败。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐铁桨如风，力敌情魔，他缓过了一口气来，老英雄威力倍增，那情魔又知林中已有变故，心惊胆寒，故尔步步后退，只有双凤在鬼影子侯扬的双掌之下，追得团团转。<br />
<br />
　　是以欧阳彬展开流云飞袖，呼呼地拂出两袖，须知他这流云飞袖，已非十年前可比，威力何止比当年增了一倍，当年鬼影子侯扬亦不过与他堪可相敌，现下自相形见绌，又兼叹风不饶，双剑如奔电，寒光匝地，才三五个照面，鬼影子侯扬已然无法招架。<br />
<br />
　　千面人谷灵子这面亦是险象环生，适才一雷音掌，了尘顿失踪影，只道这老道不自量力，功夫太差，被自己一掌劈得人影皆无。”<br />
<br />
　　哪知千面人谷灵子刚仰面狂笑，陡觉后颈上一凉，骇得只笑了一半，左臂反掌一劈，赶紧往前纵出!待扭身看时，老道仍然不见，后颈之上其凉如故。<br />
<br />
　　这一来骇得千面人谷灵子心胆俱裂!<br />
<br />
　　原来邱丐道除了以先天混元气功，享誉武林而外，更有一套奇绝的武功，名叫奇门游身循环掌，可说独步武林。当年红鸠婆被邱丐遭戏耍得不亦乐乎，亦即是用的这套功夫，了尘经万里飘风一喝，也久闻这千面人非比寻常，不愿和他掌来掌去，多耗时刻，即刻踏奇门，游身而走，这套功夫施展开来，不在云梦居士的移步换形之下，只一闪，早到了谷灵子身后，伸三指已贴上了他的后头，故尔千面人谷灵子觉得后颈一凉。<br />
<br />
　　若然了尘要取他性命，此刻已是举手之劳，只是老道心地慈善，不愿使出辣手，适才在林中，那泗岛神君亦是被他迫其逃走，纵他随黄衫羽士而去，现刻他亦是这般存心。<br />
<br />
　　千面人谷灵子任怎么蹦跳，任他想尽了法儿，后颈之上，仍是凉飕飕，了尘老道仍然如影随形，他可也就魂不附体，早听那面鄱阳渔隐一声大喝道：“你想逃，哈哈，要你认得厉害!”<br />
<br />
　　紧跟着一声惨叫，随觉地上大震，原来鄱阳渔隐料到情魔一看今晚要完，打定主意走为上着，撤身想逃之时，鄱阳渔隐铁桨突然出手!<br />
<br />
　　原来鄱阳渔隐有一记杀手桨，是对方明知他的桨势，已成强弩之末时，突然蓄劲发出，桨出手势若排山倒海，劲道何止万钧，敌人万万不防，如何不成桨下游魂。<br />
<br />
　　只是有一点，若然在强敌环攻之中，却不能施这杀手桨，毕因桨已出手，虽能十拿九稳的伤得一人，但那时手无寸铁，岂能对付全部敌人。是以鄱阳渔隐有这一手绝着，但迄未施展。<br />
<br />
　　现下可不同了，黄衫羽士和泗岛神君一逃，又加欧阳彬赶到，已是我众敌寡，情魔想逃，鄱阳渔隐铁桨立即出手，一声惨呼入耳，血光一冒，双腿立即折断，人也被铁桨带出了老远。<br />
<br />
　　鄱阳游隐跟着仰天一声长笑，身形纵起，在铁桨落地之时，已控在手中，老英雄一甩苍髯，拖桨往回奔来。<br />
<br />
　　鬼影子侯扬和千面人谷灵子全已看得明白，是指望接得八臂神魔下山，即可将侠义道中人一举而歼，那时大好神州，任由群魔乱舞，岂不快哉!<br />
<br />
　　不料现今八臂神魔被石瑶卿和葛琳困住，兀自分不出胜负，黄衫羽士也是自己这面一等一的高手，还有泗岛神君，竟然未见出林，想必也是凶多吉少。<br />
<br />
　　两个天山老怪如何不胆寒，只是鬼影子侯扬被穷酸与双凤迫得只有招架之功，连想撤身逃走也不能。<br />
<br />
　　那千面人谷灵子，在了尘的奇门游身循环章下，四窜飞逃，空有绝世无双，威力奇大的雷音掌，奈何施展不出，了尘始终一掌贴于他的头后，如影随形。<br />
<br />
　　就在这眨眼的功夫，只听那面瑶卿向八臂神魔说道：“你在天山之巅，从来不问世事，武林恩冤亦未参与，何等自在?何苦前来惹这是非!听我良言相劝，不如就此回山，今日就算误会，就此两罢干戈。”<br />
<br />
　　八臂神魔怪声一笑，吼道：“住嘴!我虽不管你们这些闲事，但我徒儿虎面尊者，与你等无冤，却三番两次被你们挫辱，你们既然目中无人，我也让你们知道厉害!”<br />
<br />
　　敢情这八臂神魔，尚不知虎面尊者早暴尸在洞庭湖边，否则，这魔头必然更暴怒。<br />
<br />
　　吼声方了，霍地见他披肩金发根根直立，两眼如炬，两只怪手立时也粗了一倍，指尖之上，更乌黑生光，映月生寒。<br />
<br />
　　瑶卿与葛琳就知这魔头要施毒着，一个运起太乙神功，闭住七窍，葛琳也即忙将无相神功护着全身。<br />
<br />
　　说时迟，八臂神魔两臂一屈一伸，已向两人扑去，只觉腥气扑鼻。<br />
<br />
　　瑶卿在这电光石火间，霍地摇肩，背上短剑已然取在手中，倏忽闪身，寒光激射，已向他长臂截去。<br />
<br />
　　葛琳却不敢近身，赶紧移位换形，早到八臂神魔身后，身形在飘忽之间，却已挫腕叱声，娇叱声中，无相神功已向他背后击到。<br />
<br />
　　八臂神魔两手抓空，侧背受敌，瑶卿的剑光一闪之顷，他已然知那是削铁如泥的宝剑，而且见刃带锐风，瑶卿的内家功劲，已然贯注剑身。<br />
<br />
　　八臂神魔知道厉害，虽是一身刀枪不入，也不敢硬接，甩腕一施身，舍瑶卿而奔葛琳，两爪箕张，全然不理会她那无相神功，愣愣地搂头抓去!<br />
<br />
　　葛琳骇然，自己的功力虽浅，但无相神功岂是一般武功可与比拟，这八臂神魔竟然不睬，哪敢招架，倏地双臂一展，身形倒射出去。<br />
<br />
　　瑶卿一剑剁空，八臂神魔身躯虽然看似笨大，但快得出奇，现下剑已在手，若然仍不能制得这魔头，岂不难堪?手中剑一紧，恰似一条灵蛇一般，窜起万缕霞光，立将八臂神魔背上罩住。<br />
<br />
　　八臂神魔不识这两人，初上来时，没把两人看在眼中，哪知才三五个照面，顿时觉得束手束脚，方将轻敌之心收起，尤其年长的一位，他不知瑶卿现下武功，武林中也算得一等一的了，和他相差实是无几。葛琳年纪虽轻，但无相神功乃是武林不传之秘，威力之大，任何武功也难与抗衡，不然岂能敌得过黄衫羽士?只是这八臂神魔太也厉害，浑身不亚于铜铸铁造，两人两种绝世武功，竟然也难伤他，瑶卿这才抽剑，将太乙神功贯注在剑身之上。<br />
<br />
　　八臂神魔一觉背上剑风锐不可当，与前两人的掌力大异，那敢不避，倏忽一晃身，舍葛琳，圈臂再奔瑶卿，十指张合间，硬向瑶卿握剑的右臂抓去!<br />
<br />
　　瑶卿至此也不禁骇然，她倒早知这八臂神魔了得，一上来即不曾轻敌，不料他稍避剑锋，竟仍能硬攻强夺。<br />
<br />
　　当下沉腕一竖，短剑朝天一炷香，决心要与八臂神魔一较真气，同时左手骈指，伺隙而待攻。<br />
<br />
　　两下里都快逾电闪，眼看八臂神魔怪爪已抓向剑身，瑶卿陡然已将剑身一震之后，斜削而出!<br />
<br />
　　八臂神魔倏地将箕张的五指一卷，掌心平着一吐，一时八臂神魔的手掌贴着剑脊，如同胶粘一般。<br />
<br />
　　遂见两人同时吐气开声，各自跃退。<br />
<br />
　　瑶卿只觉一条右臂微感酸麻，那八臂神魔掌心也如火烧一般，这一较过真气，瑶卿实是稍差一筹。<br />
<br />
　　八臂神魔不可一世，倒也未料到面前这女子竟然如此了得，要胜她，今晚只怕不易，是以这魔头立刻暴怒，满头金发飞拂，面相更加狰狞，只听他双臂骨骼格格作响，双臂顿时似乎暴涨了一倍。<br />
<br />
　　瑶卿看了心惊，忖道：“难道这魔头还有甚么绝顶的功夫么?若然，我只怕要挡不住他!”<br />
<br />
　　目光一眨，那葛琳已然他去，再一搜索之时，才见她已奔向玉麟身旁去了。<br />
<br />
　　瑶卿心中已然明白了几分，知这葛琳姑娘和自己的徒儿，必然已生情愫，当时心中一则以喜，一者以忧，两人若能结合，不但是武林佳话，而且太乙神功与无相神功相互参证，必能更为武林放一异彩。<br />
<br />
　　忧的却是徒儿受伤倒地之后，却未见起身，但想来必是伤重，否则万里飘风不致寸步也不敢离开，只是自己小心在意的恶斗八臂神魔，抽身不得。<br />
<br />
　　只听那面了尘又念了声：“无量佛，贫道不为已甚，居士若能自此即返回天山，贫道今日网开一面。”<br />
<br />
　　原来这一阵工夫，千面人谷灵子任他横纵竖跃，兀自脱不出了尘的手法，已然累得满身臭汗。<br />
<br />
　　却听一声虎喝，鄱阳渔隐已缓过一口气来，听了尘要放他回山，如何依得，喝声刚入耳，铁桨已经卷到。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐是窥定千面人谷灵子的落脚之处，身未到，桨已到。<br />
<br />
　　谁知那千面人谷灵子，虽然被了尘制得无可奈何，但其本身功力仍在，正当羞愤之际，气无可出，鄱阳渔隐扑来，可正合心意，两掌在胸前一挫，迎着他霍地劈出。<br />
<br />
　　只听震天价一声大震，只见鄱阳渔隐一个身子，有如断线之筝，被千面人的雷音掌劈飞出去了两丈。那面金凤刚起步，想赶去相救，如何还来得及，鄱阳渔隐内腑已负重伤。<br />
<br />
　　却听了尘也是一声惊呼，那千面人谷灵子的狂笑之声，却已由近而远，就在这一瞬间，千面人竟已逃走了。<br />
<br />
　　原来以鄱阳渔隐的功力，说甚么也不致一掌即伤在千面人掌下，皆因他已数鼓余勇，此刻早成强弩之末，又见千面人受制于了尘，已无还手之力，不该嫉恶如仇，怕了尘放虎归山，没想千面人并非他所料，这魔头实是了得，又当气无可出之际，发掌更是凌厉，鄱阳渔隐如何不会受伤?<br />
<br />
　　鄱阳渔隐一觉不好，身在空中，万无幸理，就在雷音掌以排山倒海之势劈到之时，一咬牙，顺桨势，已将铁桨掷出。<br />
<br />
　　千面人谷灵子看得明白，而且也怕了尘在身后猝下毒手，倏忽一缩，立施缩骨之法，身子顿时矮了一尺，斜刺里飘身，猛地脱出了尘的手掌。<br />
<br />
　　了尘这老道慈心生祸患，只因不想下手伤他，不料反而让他伤了鄱阳渔隐，刚气往上冲，惊呼中微一怔神，不料鄱阳渔隐的铁桨却已掷到。千面人倏地一矮，竟已奔面门面来，来势疾急!<br />
<br />
　　了尘不敢去接，迫得往旁一闪，这才被千面人乘机逃出手去，千面人逃走之际，顺势左掌一抡，反腕向穷酸劈去。<br />
<br />
　　欧阳彬已听出鄱阳渔隐一声惨叫，恰当金凤已奔向老父，千面人掌到，赶紧舍了鬼影子侯扬，右袖卷起一股劲风，接了千面人一掌。<br />
<br />
　　千面人却已倏地将掌收回，汪笑道：“老二，不走尚待何时?”<br />
<br />
　　鬼影子侯扬一掌将凤儿刺来的剑震过一边，两个天山老怪就此逃走了!<br />
<br />
　　金凤一声哭喊，大家可就顾不得追敌了，全都往鄱阳渔隐身边奔去。<br />
<br />
　　了尘拉开伏在鄱阳渔隐身上的金凤，说道：“姑娘不可，让我看看。”<br />
<br />
　　那面凤儿早奔向玉麟，万里飘风在葛琳前去之时，急道：“你来得正好，令师乃仙佛中人，你身边可有解毒之药么?<br />
<br />
　　葛琳顾不得言语，看出玉麟之伤在腿，急将他的中衣下半截撕下，只见他的伤口虽然不深，但脚已乌黑，葛琳一见，花容立即变了颜色。<br />
<br />
　　凤儿恰也在这时赶到，她见玉麟双目紧闭，就和死去一般，早已泪流满面，她不知道这是万里飘风将他的穴道闭住之故，只道有甚好歹，才叫得一声玉哥哥，即已哽咽不能成声。<br />
<br />
　　却听葛琳向万里飘风道：“幸亏老前辈救得快，剧毒未曾攻心，只是我却无药可治，这可怎好?”<br />
<br />
　　凤儿听了有些转机，哭声道：“琳姊姊，你是说他还有救么?”<br />
<br />
　　万里飘风忽道：“这八臂神魔既然练有剧毒，想来他身上必有解药。”<br />
<br />
　　凤儿不等万里飘风说罢，霍地转身就跑，葛琳一把未曾抓住，见她已向八臂神魔奔去，心中倒不由一怔。<br />
<br />
　　皆因凤儿对玉麟之情，此刻已表露无遗，葛琳一时说不出心中是何滋味。<br />
<br />
　　万里飘风道：“姑娘也快去相助，要救玉麟，只怕现下唯有擒下八臂神魔。”<br />
<br />
　　葛琳道：“好，劳老前辈在此守护。“说罢，即也奔了过去。<br />
<br />
　　只听那面瑶卿已在喝道：“姑娘快后退，这里不须你来相助。”<br />
<br />
　　原来那凤儿被万里飘风一语提醒，哪顾厉害，奔到，抡剑就剁。<br />
<br />
　　瑶卿以上乘功力，将太乙神功贯注在剑身之上，和八臂神魔斗得正激烈，突然凤儿奔来，心中大惊，这魔头非比等闲，自己与他对敌，亦将全身气穴封闭，而且运起神功护身，尚且胜他不得，凤儿这般不知厉害，若然再伤在他这毒爪之下，如何是好!是以忙出声喝止，哪知她这一出声，气穴一弄，顿时觉出一丝腥气扑鼻。<br />
<br />
　　瑶卿暗道不好，起紧住口闭穴。<br />
<br />
　　凤儿剑如虹，已然扑到，身随剑进，直刺八臂神魔右腋。<br />
<br />
　　八臂神魔哪把这女娃娃看在眼里，竟然怪爪一翻，即向她剑身抓去!<br />
<br />
　　凤儿虽在激怒之际，到底在剑上的功夫不弱，倏地圈臂，剑锋一引，上挑八臂神魔的左眼!同时竟作拼命，左手骈指，猛点八臂神魔的关元穴。<br />
<br />
　　瑶卿一见，不敢出身，且知喝止也是无用，短剑全力直刺，想将八臂神魔引过身来，皆因凤儿这一欺身进去，实是极险。<br />
<br />
　　果然八臂神魔不敢轻视，本来怪啸声中，左臂已向凤儿肩头抓去，却因瑶卿这一疾刺，八臂神魔不得不旋身避让，凤儿方始逃出毒手，那八臂神魔全然不以凤儿刺来的宝剑为意，一面剑身让过瑶卿刺来的短剑，左手反臂，竟向凤儿剑身抓去。<br />
<br />
　　八臂神魔不知凤儿这一把剑，看似古扑，其实是泗岛神君珍藏的一柄上古奇珍，削钢断铁，吹毛得过，饶是八臂神魔一身铜身铁骨，只要他一抓上，怕不五指立被剁去。<br />
<br />
　　八臂神魔不知，凤儿也不知，是以，凤儿见他向斜身抓来竟然心中骇然，沉腕一圈，堪堪避过。<br />
<br />
　　这本来三人都是同时出手，快逾电光石火，八臂神魔抓空，凤儿前冲之势过急，无法收住，几乎撞上八臂神魔的怪爪，若非瑶卿此刻剑又出手，八臂神魔对瑶卿委实忌惮，只要五爪箕张，凤儿必然立伤爪下，险险的粒米之差，凤儿万分侥幸。<br />
<br />
　　侥是如此，凤儿已觉腥气扑鼻，顿觉一阵晕昏。<br />
<br />
　　幸得葛琳已自身后赶到，那里瑶卿一见不好，斜斜地一掌推出，这一掌力道用得十分有分寸，将凤儿前扑之势阻住，掌风迫她后退了一步，恰被葛琳接住。<br />
<br />
　　瑶卿跟着短剑一紧，刷、刷、刷一连递出三剑，须知瑶卿剑术已登峰造极，又以太乙神功贯注剑身，八臂神魔纵然是一等的魔头，也难于招架，只见他满头金发飞扬，两条长臂连抓带劈，狂飙生两腋，十指泛乌光，飘忽如风。<br />
<br />
　　瑶卿三剑落空，瞟眼见凤儿虽被葛琳赶到救出，但身子已无法站立。实没想到这魔头爪上之毒，竟有这等厉害，她是拚气与斗，出声不得，而心中却焦急之极，徒儿已伤，凤儿且又受毒，那面鄱阳渔隐眼见他伤在千面人谷灵子掌下，金凤哭喊之声仍不断传来，显然了尘与欧阳彬也已束手无策。<br />
<br />
　　瑶卿倒不是心急无人前来相助，今晚此间诸人中，除了了尘以外，只有自己勉强可以和八臂神魔斗个平手，别人纵来相助，不但无益，而且有险，只怕还要令自己分心照顾，反而倒会碍手碍脚。<br />
<br />
　　是以，她心中急的倒是怕别人前来，<br />
<br />
　　瑶卿一面对敌，一面眼观四面，眨眼间又与八臂神魔走了五七个照面，须知这屏息相斗，是万万支持不久的，太乙神功虽然厉害，但也最耗真力。<br />
<br />
　　瑶卿方在心中焦急，忽见一条人影，在由远而近的清啸声中，如飞鸟般一掠而至!来人尚未落地，已发话道：“师妹，我来助你!”<br />
<br />
　　瑶卿未见其人，闻声，已知是东方杰到了，顿时心中猛跳，脸上也觉出微微发热。<br />
<br />
　　等他一到，这八臂神魔再无可惧了，当年在苗疆洪盘峒中，两人以剑扇合壁，尚且赢得赤霞圣母，知东方杰现又再从师伯云梦居土，习大罗扇十年，更是远非昔比，现下剑扇合壁，还怕制不住这魔头么?<br />
<br />
　　所以心中又不由一喜，说时迟，东方杰身刚一落，大罗扇已扇随身进，挟锐风，猛地径点八臂神魔巨关穴，显然他对这魔头知之甚稔，落地之后，已不再开口。<br />
<br />
　　八臂神魔一觉这丝劲风有异，这魔头可不敢象先前似的大意了，倏地一缩身，闪电般斜退了数尺。将东方杰这一扇躲过。<br />
<br />
　　他这一缩身，瑶卿那面剑也告走空，两入也成了面对面。<br />
<br />
　　瑶卿赶紧两眼一飞，那东方杰和瑶卿一对面，心神似也一震。<br />
<br />
　　须知两人已有好多年不曾见面，瑶卿固是难忘这位师兄，东方杰更无时不在心中思念。只是两人苦在心里，绝不形诸于面，但饶是两人均有千般定力，陡然间对了面，如何心神不被震动。<br />
<br />
　　就在两人四目交射，各自一垂眼的这个工夫，八臂神魔竟然全不知死期就在眼前，他那面的人非逃即伤，兀自不思全身而退，反而暴怒之极，两条长臂快似电射，再又扑身抓到!<br />
<br />
　　东方杰和瑶卿不敢怠慢，剑扇齐举，同时一挫腰，圈臂游走，瞬间已将八臂神魔围在核心，破空锐啸之声陡传，两股兵刃专找八臂神鹰的死穴抢攻!<br />
<br />
　　一时间，但见寒光挟丝丝劲风，其快若惊霆迅电，漫天暴雨，剑扇合壁，果然不同凡响，八臂神魔才与两人走了十来个照面，顿时缩手缩脚。<br />
<br />
　　须知两人均以上乘内家功劲，贯注于剑扇之上，招术之奇，更能夺天地之妙化，纵是铜墙铁壁，也能洞穿，岂惧八臂神魔粗皮厚肉，尤其是两人知已知彼，早将气穴封闭，八臂神魔的剧毒顿失作用。<br />
<br />
　　就在眼看这魔头要伤在两人剑扇合壁之下的这个工夫，陡然间风声飒然。<br />
<br />
　　早听那面万里飘风嚷道：“好啦!两位老神仙一到，他们这两条命，大概保得住了。”<br />
<br />
　　瑶卿和东方杰亦已看得明白，倏忽撤身，那八臂神魔虽见来了两人，却不知为何这一双男女，正是在自己吃惊之际，忽然撤走，是以，不由一怔，连逃走也忘了。<br />
<br />
　　早见瑶卿与东方杰，奔向突然现身这两人，躬身行礼。<br />
<br />
　　原来现身的这两人，乃是当今武林，也是仙凡之间人物的太清师太、云梦居士到了。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第41章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第43章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
