
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　玉麟转过月洞门，勿恶咧着嘴直嚷，可是动不得，那少年公子虽出了座头但仍站在旁边，先时气得通红的一张脸，这会也只剩下余霞绕颊。<br />
<br />
　　玉麟不明究竟，见那少年公子虽余怒尚在，但已在似笑非笑，忙上前一步，到了勿恶身旁。勿恶前头还能嚷嚷，这时不但嚷不出了，而且额上的汗珠，已大颗大颗地往下淌，就知是着了人家的道儿。<br />
<br />
　　玉麟得过高人的传授，向勿恶浑身上下一搜索，就在右肋后横门穴上，找出了毛病，是他衣服外面，露出半截筋儿。玉麟这一惊，非同小可，以筋点穴不奇，惊得是这筋是竹做的，甚轻，点穴这人手劲不小，而且隔着衣服认穴打穴，竟毫厘不差。同时最令玉麟震惊的，这横门穴是死穴，勿恶被点中了，还能嚷嚷，可见点穴这人手下极有分寸，能恰到好处。玉麟来不及搜寻是何人做的手脚，忙上前一步，到了勿恶身后，右手燃着筋头，左掌对准勿恶后心，只一拍，右手微一用力，就将那支筋取下，左掌就势托着他的后心，勿恶才没有跌倒。<br />
<br />
　　玉麟跨上一步，到了勿恶身侧，说什么也不相信，勿恶是被那少年公子点了穴，只念他那么俊美，文诌诌的哪像是身怀绝技之人。但缓过这口气来的勿恶，一见前来解救他的是玉麟，就又嚷了，说：“麟儿，好小子，别放他走!”<br />
<br />
　　连说，就抡胳膊撸袖子，可就是尽嚷嚷，不敢上前。<br />
<br />
　　玉麟一听，心里就乐了。这位姬大叔和自己真个亲爱得紧，忙向那少年看时，心中不由一怔。<br />
<br />
　　只见那少年“咦”了一声，说：“原来是你!”随又抿嘴一笑。听口气，似乎他认识自己。<br />
<br />
　　玉麟本就觉得他面熟，见这少年似也认识自己，故心中一怔，就上前一步，拱手道：“不敢请问，兄台贵姓?”<br />
<br />
　　那少年眼睛一眯，又抿嘴一笑，随又一撇，说：“怎么着，你要替他出头?”<br />
<br />
　　玉麟闻言，眼睛就睁大了，不眨眼的瞧着他，这不等于承认是他点了勿恶的穴道么?说什么也不相信，看他年纪，比自己还要小三两岁，点穴的功夫竟已如此精纯，只不在自己之下，可就不敢大意了。再说，自己早看得清楚，虽说这少年出手狠了一点，但总是勿恶鲁莽所致，忙又拱手道：“不敢，在下这位姬大叔，却有不是之处，好在兄台手下留情，在下这里赔礼了。”<br />
<br />
　　那少年公子脸上才又恢复了笑容，大刺刺地将头几点了两点，说：“这倒罢了，既然你替他赔了不是，我就饶过他这回。”<br />
<br />
　　玉麟见这少年好生狂傲，自己不过为了息事宁人，若论不是，勿恶固然在先，但他出手就点人穴道，岂是应为，故心中就有些不悦。那勿恶一听，心说：“好小子，我是要你找场儿，你却连我也不如，向人赔起礼来了!”越想越气，大环眼越瞪越大，一声大吼道：“小娃娃!暗算大人不算本事，今天姬大爷要教训教训你。”<br />
<br />
　　连说，抡胳膊就要向那少年扑去。玉麟一看，要糟，不为别的，这酒楼之中，若真斗起来，却不好看，也是恨这少年狂妄，就伸手一拦勿恶，说：“姬大叔，你歇着，我来问问他!”<br />
<br />
　　那少年公子见玉麟挺身面出，却毫不在意，先对勿恶一瞪眼，别看他人长得俊美，眼一瞪，勿恶竟会一哆嗦，那少年公子鄙夷的一笑，才又将眼儿眯成一条缝，嗤地一声轻笑，随又扬眉一翻眼，说：“怎么着，你真要为他出头，别总认为你了不起。”<br />
<br />
　　玉麟闻言，又是一怔，这一声“认为你了不起”，可是熟得很，他还未解开来，那少年似也一怔，紧跟着噗哧的一笑，说：“好!冲着你，我饶他这招儿。”<br />
<br />
　　勿恶一听，又要完蛋，虽不成被人家点了穴，吃了苦头，就这么算了，可是凭人家那手几功夫，自己是望尘莫及，这一露了怯，有坏也使不出来了，就急得连脖子也粗了，先还指望着玉麟替他出出气，哪知一听玉麟说的简直更不成话，两人更套上交情了。<br />
<br />
　　玉麟其实也不让那少年狂妄，因是在酒偻之中，不愿多事，而且这少年的行事言语，引起了狐疑，那一身俊功夫，更令他又好奇，又爱。他可没注意到勿恶气得粗了脖子，又一抱拳，说道：“既是兄台息事宁人，那是再好不过，适才我这位姬大叔一时失手，搅了兄台酒兴，容在下奉还一席，如何?”<br />
<br />
　　那少年公子点了点头，嘻嘻笑道，“你这人果然不错，只是怎么这般俗气，又是兄台，又是在下，刺耳得紧，得了，若不嫌弃，就请在此同饮一杯。”随又一指勿恶，对玉麟道：“这位不是你的大叔吗?刚才可是我出手大了些儿，得罪了，我也奉敬两杯，算是我陪不是罢!”<br />
<br />
　　玉麟被说得脸上微红，这少年其实爽快得紧。<br />
<br />
　　勿恶虽然气出不了，但提到酒，喉咙可就痒了，心想：<br />
<br />
　　“好小子，放着今天说明天，这笔账，姬大爷替你记上了，咱们走着瞧!”嘴里却在嚷道：“这还象话，麟儿，他不是诚心赔礼吗?我们要是不喝他两杯，他也许心里会怪难受的。我可是大人不记小人过，得了，我们就扰他一顿。”说着，一挪屁股，就坐下了，一伸手，抄起酒壶，大环眼一瞪，可就又说了，说：“你们哥儿俩多亲热亲热，你们谈你们的，我喝我的，别姐儿奶孩子，两耽误。”说罢，不说谦让，举起酒壶，来了个嘴对嘴。<br />
<br />
　　玉麟是拿这位姬大叔没法儿，感到十分尴尬，那少年公子却格格地一阵笑，一面让玉麟坐，一面命酒保添箸，将玉壶春取一坛来。<br />
<br />
　　楼中酒保在他们这一闹时，早守候在旁，见没事了，知这几位爷不好惹，听得吩咐，赶紧答应着，三步作成两步，送来酒盏。每人面前放一个，那勿恶却将酒盏一推，一瞪眼，喝道：“谁耐烦小盏价吃，换大碗来筛!”酒保哪敢怠慢，自去换来。<br />
<br />
　　玉麟见少年笑嘻嘻地在看勿恶，甚难以为情，感到坐立不安，少年似有所觉，回头对玉麟笑道：“你这位大叔，倒是爽性。”<br />
<br />
　　玉麟想遮羞，忙道：“这位是家师好友之弟，我还是昨天才认识的。”<br />
<br />
　　少年接口道：“正要请问，令师何人?想来是一位高人了?”玉麟道：“不敢，家师姓石，字瑶卿。”<br />
<br />
　　少年闻言一惊，将一双眼儿睁得又圆又大，说：“这就难怪了，原来是太清师太嫡传，我说呢!你的剑术非同凡俗!”<br />
<br />
　　那少年觉得失言了，忙笑道：“练武的人，一举手，一投足，均可看出武功探浅，我们虽是初识，但只看你适才解穴的手法，已知是高手了，能解穴，自然也能点穴，点穴的手法，讲究的是快、疾、稳、准，能用到这般境界，令师又以剑术驰誉江湖，而你又腰悬长剑，故我知你的剑术，定也不同凡俗。”<br />
<br />
　　他这么一说，玉麟虽然心中释然了，但却对他这般惠点，佩服十分，忙谦逊道：“家师虽一代名家，愧我愚拙，未能传其万一，倒是兄……”他又要以兄台相称，蓦想起适才人家说自己这称呼太俗，既时住口了，可是又不知怎么称呼才好，一时愣住了。<br />
<br />
　　那少年公子早知他为何话说了半截。又不说，忍住笑，说：“你比我年长，若不嫌弃，你就叫我兄弟吧!本来么，四海之内皆兄弟，我们相认，岂非无缘。”缘字方出口，突然红了脸。<br />
<br />
　　玉麟却没注意到，就说：“恁地说，我就有僭了，兄弟说真的，你那点穴的功夫，已如此精纯，其它的武功，更可想而知了，不敢请问，贵姓大名，令师何人?”<br />
<br />
　　那少年公子眼珠儿一转，说：“我不来，你得先告诉我，我才告诉你。”<br />
<br />
　　玉麟见他天真好玩得紧，说话的口吻，有时还象孩子般蹩赖，心里倒更喜欢他了，刚要答言，勿恶这时已五七碗酒下了肚，听得两人谈话，朝天鼻一皱，说：“瞧你两个小子，全没些儿男子气，说话倒像娘儿们扭扭捏捏的，”一指玉麟，胸脯先挺，对少年说道：“你问我这侄儿呀!小子，你可坐稳了，为的是怕你骇着了，跌下来哭。”随说，随挑起大拇指：“你知道昆仑老人吗?难怪你不认识，当年他和我赴苗疆，斗红鸠婆时，你大概还在你娘怀里吃奶哩，你猜他是谁，就是他的祖父，这昆仑老人可是叫我老弟。”<br />
<br />
　　玉麟一听，更不成话，凭空又长了一辈去了。<br />
<br />
　　那少年公子被他几个小子一叫，不但没生气，反而格格笑得浑身乱颤。勿恶越说，越是得意，说：“你可坐稳了，他姓柳，名叫玉麟，珍珠宝玉的玉，麒麟的麟，江湖中提起玉麒麟，哪个不晓，小子，你是孤陋寡闻，谅来我的大名也不知道，我也一会儿告诉你，免得你多问，你是没打听，南七省，北五省，大小两金川，塞南塞北，辽东辽西，前藏后藏，姬大叔跺跺脚，四海乱颤。小子，大爷姓姬名勿恶，我还给你一个便宜，今后你在江湖中，顶着姬大爷的名儿走路，包管没人敢碰你一根汗毛。”<br />
<br />
　　那少年公子笑出了眼泪，玉麟也不再以他为羞了，亦是忍俊不住，心说：“这倒不错，连绰号也给我取了。”<br />
<br />
　　两人忍笑不住，勿恶却毫不在意，说罢，只顾将大碗筛酒来吃。<br />
<br />
　　两人笑了好一阵，玉麟方又问道：“兄弟，你贵姓大名，现在你该告诉我了罢!”<br />
<br />
　　那少年公子未说，先抿了抿下唇，眼珠儿又一转，说：<br />
<br />
　　“我么?姓金。”<br />
<br />
　　玉麟望着他，等了半响，见他还未说出名字，心说：<br />
<br />
　　“怎么这么害羞了，想是平日没出过门儿，有些腼腆。”<br />
<br />
　　就催促道：“请教兄弟大名。”<br />
<br />
　　又见他眼珠儿三转两转，方抿嘴一笑，才说道：“我是单名一个“风”字。”<br />
<br />
　　玉麟拱拱手道：“原来是金风兄弟，失敬了。”<br />
<br />
　　那金风将嘴儿一噘说：“瞧你这人不错，就是不爽快，兄弟就兄弟，金风就金风，今后你只叫我的名字!多干脆，再不然，这样也好，你叫我风弟，我只叫你玉哥哥。”<br />
<br />
　　玉麟爱他武功好，又爱他天真，活泼、爽快，虽说这称呼亲热得快了些儿，但心里十分高兴，心想：“我能有这么个兄弟，真是求之不得。”忙道：“那么，风弟，我是恭敬不如从命，但适才问你的师承，你还没告诉我呢?既是自家兄弟了，告诉我想也不妨，令师定是一位前辈高人。”<br />
<br />
　　金风道：“玉哥哥，久后自知，你暂且别问。”<br />
<br />
　　这一声玉哥哥，被金风的童音叫起来，好甜，甜得令玉麟百脉舒畅。只这一声，把两人拉得更近了，玉麟更觉这位风弟弟又亲切，又可人，虽然他不说出师承，但江湖中本有甚多禁忌，尤其是年轻，没出师门的，多不敢在外道出师门字号，为的是恐学术不精，有辱师门。就说，“风弟，那么我就不问了，只是听你口音，似非本地人氏，不知仙乡何处，来此何事，客居何地?”金风道：“我是出来玩儿，居住离这不很远，玉哥哥，你都别问了，这些，你久后自知。”<br />
<br />
　　玉麟闻言，甚感失望，他本想问问他的身世，因甚爱他，想多和他盘桓，若是可能时，自此长相厮守，才对心思。能有这么个兄弟，在江湖中作伴行道，那有多好呢?<br />
<br />
　　玉麟面露失望之色，金风已有所觉，就说：“玉哥哥，你生气了么?”<br />
<br />
　　玉麟叹口气道：“我哪是生气，我是高兴和风弟一见投缘，恨不能长相厮守，凤弟任什么不说，自有不得已的苦衷，想和风弟你多盘谈盘谈，自然也不能了，因此令我失望万分。”<br />
<br />
　　金风闻言一怔，却又面露喜色，未语，唇边先露出了两个酒涡儿。说：“玉哥哥，你真喜欢和我在一起么?”<br />
<br />
　　玉麟忙道：“风弟，怎么不真，我恨不得从这一刻起，和风弟你再不分离才好。”<br />
<br />
　　金风不笑了，只将一双眼儿盯在玉麟面上，说：“玉哥哥，我也是呢?”<br />
<br />
　　玉麟闻言大喜，霍地一伸手，抓着金风胳膊，说：“风弟，你这话果真么?”<br />
<br />
　　那知金风一抛手臂，将玉麟的手挣开，并挪开身去，而且脸也红了，玉麟不由一怔，金风却红着脸，笑道：“只是现在还不能呢?”<br />
<br />
　　玉麟闻言，心里自然又大失所望，而且心说：“怎么他好像女孩儿般害羞。“金风似也觉得自己的举动，太过突然，致引起玉麟疑心，忙赧颜一笑，回到到座位上，说：“玉哥哥，我们只顾谈话，连酒也忘了饮了。”<br />
<br />
　　随说，随替玉麟斟了一杯酒。<br />
<br />
　　玉麟叹了口气道：“风弟，那么，你现在客居何处，总可以告诉我吧?难不成今日一见，即成别离。风弟，我也说不出是何缘故，自一见你，我就觉得我们似曾相识，不应再有别离，也许这就是所谓的缘份吧!不知风弟亦有同感否?”<br />
<br />
　　金风闻言一怔，那一双顾露太多锋芒的目光，突然变得无限柔媚，两朵红霞，更自他那酒涡儿边升起，但却是淡淡的，淡得来像出水芙蓉，把玉麟看得呆了，凝眸不瞬，心说：“我真不信世间会有这么美的美男子?”但亲目所睹，哪能不真，金风被他这么一看，那面上的红霞，更由淡而浓，浓得来有似胭脂深染，不禁将头低了。<br />
<br />
　　半晌，金风方抬起头来，睨着玉麟一笑，说：“玉哥哥，你若怔愿和我好时，我总会抽空儿前去找你，玉哥哥，你放心，其实我也愿常和你在一起，只是……现在还不能，恕我无法将住址告诉你。”<br />
<br />
　　玉麟虽然未得到他的住址，但有他这么回答，已心中稍慰，想来他也许有不得已的苦衷，故不能说出，若要再勉强他，而使他为难，倒不是爱他之意了。<br />
<br />
　　想罢，说道：“风弟既如此说，那也罢了，只要不弃为兄，时时想到我在念你等你，那怕三五天，或十天半月，驾临一晤，解我怀念之思，我也就心满意足了。”<br />
<br />
　　金风似深有所感，唇儿抿了两抿，眼睛眨了两下，微露羞态，说：“玉哥哥，你放心就是了，你那住处我知道，别说三五日，也许一半日我就会去找你呢。”<br />
<br />
　　玉麟闻言，又是一怔，说：“风弟，你怎知我的住处?”<br />
<br />
　　金风顿被问的来哑口无言，知道说漏了嘴，眼球儿一转就“噗哧”一笑，说道：“瞧你这人，明明是你告诉我的么，不然，我怎会知道?”<br />
<br />
　　玉麟愕然，想了一会，说：“是我告诉你的么，瞧我这般健忘。”<br />
<br />
　　金风咬着嘴唇，忍笑端起酒杯，说：“玉哥哥，来，我敬你一杯。”<br />
<br />
　　玉麟忙也将酒杯端起，说道：“真是呢?我们只顾谈话，连酒也忘了，风弟，今日我们相逢，岂是偶然，定要一醉方休。”<br />
<br />
　　两人一饮而尽，照了杯，玉麟抢着夺过酒壶，又替金风斟上，然后也给自己筛了满满的一杯。<br />
<br />
　　金风忙道：“玉哥哥，今儿你可得原谅我则个，酒量浅么，我又早喝过了分量，再饮，我可就得醉了。”<br />
<br />
　　玉麟道：“风弟，怕什么，我们正要一醉嘛!你要醉了，我送你回去就是了，不然，且到我那下处，今晚我们作个同床而眠，共枕夜话，那多好呢?”<br />
<br />
　　金风闻言，吃了一惊，陡见两朵红霞，燃上双颊，瞪着眼儿，望着玉麟，因见他满脸诚挚之色，话说得也恳切万分，方才恢复原态。但那脸上红霞，却兀自不会减退，羞怯怯地道：“那怎么成，嗳呀!玉哥哥，你使坏么?别是你想把我灌醉了，骗我的住址?”<br />
<br />
　　玉麟闻言，方发觉自己话说得太热情，他本来有苦衷，不愿告诉地址，这么一说，难免令他猜疑，忙惶恐道：“凤弟说哪里话，我因恨不得和风弟多聚一刻，才这般说，无心之言，风弟千万不要误会了。”<br />
<br />
　　金风抿嘴笑道：“看休急成这般模样，我不过说的玩话儿，谁当真猜疑你了，其实我的住址并非不可告人，只为恐你前往不便了，得了，我干脆告诉你吧，我住在西门外近郊的一个尼庵中，你想，你能去访我么?”<br />
<br />
　　玉麟惊异道：“风弟。你是个男人，怎能住在尼庵里，访你尚且不便，岂能容你住宿。”<br />
<br />
　　金风似乎早知他有这么一问，就笑道，“因为那尼庵的庵主，是我的一个姑母，而且庵内只有我姑母和一个佛婆两人，不然，怎么会容我投宿呢?”<br />
<br />
　　玉麟道：“这么说就是了，我还以为风弟有什么苦衷呢?其实风弟早说明了，有多好呢。”<br />
<br />
　　金风这才又说道：“你想，我能喝醉么?别说不回去姑母会担心，醉了，更得挨骂，玉哥哥，我可是全都告诉你了，你好意思再让我喝酒么?”<br />
<br />
　　玉麟性甚淳厚，就说：“如此说来，你果然不能多喝了，那么，我们不饮也罢。”<br />
<br />
　　这时，勿恶的酒已喝到了分际，先前只顾喝酒，玉麟和金风两人的谈话，通不听见，偏偏不饮也罢却听了个真切，大环眼就是一瞪，说：“大叔刚喝得有点意思了，怎么说，不饮也罢，好小子，孝敬大叔一顿酒，你也舍不得呀?”<br />
<br />
　　两人回头一看，勿恶一张脸已喝成了酱色，口涎直淌，大环眼也眯斜了。金风一见，就撇着嘴笑，玉麟可急了，心说：“这位姬大叔醒时已够缠的了，若再喝下去，不知会生出什么事情来?”虽是不舍金风就此分别，也无可奈何，就对金风苦笑着说道：“我本想和风弟多聚一刻，怎奈何这位姬大叔在此，多有不便，风弟既已知道我的住址，还盼时来相晤。”<br />
<br />
　　金风点着头道：“明儿我准去找你，玉哥哥，你放心。”<br />
<br />
　　勿恶一听，这可好，酒不喝也罢了，就咧嘴涎脸说：“好麟儿，我们爷儿俩打个商量，大叔再喝这么一壶，可好?”<br />
<br />
　　勿恶随说着，陡将两手按着桌沿，他想站起身来，哪知还没站直身子，已是一个踉跄，那还站立得住，玉麟忙伸手扶住，说：“姬大叔你住在何处，我送你回寓?”<br />
<br />
　　勿恶一挣，没挣脱，直晃着身子，说：“谁说我要回去，我酒还没喝够呢?”<br />
<br />
　　酒没喝够，说话可在打结儿了，金风见他这般模样，笑道：“玉哥哥，他不是不走么?别急，我有法儿，他准是刚才还没吃够苦头。”边说，边将桌上的竹筷拿起二双来，对着勿恶左穴横门穴上一比划。<br />
<br />
　　勿恶虽是醉酒，可是心里明白，这个主儿可不是好惹，忙往后一退身，躲在玉麟身后，说：“得了，麟儿，走啦!”<br />
<br />
　　玉麟刚唤来酒保，要算还酒资，金风已掏一锭银子，扔在桌上，说：“拿去吧，不用找了。”<br />
<br />
　　玉麟看那银子，怕不有十两，一顿酒资，不会多过二三两，心中大不以为然，但想来，这位风弟定是贵家公子，挥霍惯了，也就不再说什么，也不谦让，就道：“风弟，我送这位姬大叔回寓，我们暂且别过，有暇时务必前来一叙。”<br />
<br />
　　金风含笑道：“玉哥哥，你放心去吧，一半日我准会去找你。”<br />
<br />
　　玉麟虽不愿和金风作别，但恐勿恶生事，只好挟着他走出店去，金风送两人至店门，也即别过，分道而去。玉麟携着勿恶，走出老远，还回过头来瞧他，直到见不着他的背影了，才加快了脚步，那勿恶出得店来，被冷风一吹。酒往上涌，步下更觉踉跄，玉麟心中没有好气，但又无可如何，问他的住处，勿恶已语不成声，那还说得清楚，不得已，只好将他扶回高升栈。<br />
<br />
　　进门一看，房里满了座，除东方杰和红孩儿之外，房内尚有两人，是一男一女，玉麟不用猜，即知是韦浩和璇姑。<br />
<br />
　　果然，那女的见玉麟将勿恶扶来，忙起身向玉麟道谢，并恨恨地瞪着勿恶，说：“又是这般烂醉如泥，我说呢，怎么不愿和我们同来，”<br />
<br />
　　东方杰命玉麟将勿恶扶到床上去躺着，那勿恶这时，酒已发作，倒头即已人事不醒。<br />
<br />
　　东方杰随替玉麟引见了韦浩和璇姑，两人一听是瑶卿之徒，自是另眼看待，又见他丰姿俊逸，气朗神清，瑶卿武功盖世，想来他这徒弟必是不凡，璇姑更是问长问短，并向东方杰感慨道：“不想石姊姊的徒儿已这般大了，十年不见，已经多少人世沧桑。”<br />
<br />
　　玉麟趁她和东方杰谈话这机会，仔细地看了看璇姑，虽是二十七八的人了，但仍姣好若二十许人，想来早年更是艳丽如花了。<br />
<br />
　　再看那韦浩时，玉麟对这位邱丐道人的传人，早已闻名，那玄天无极剑法，更是早生敬仰，不过这时一见，不但儒雅文弱，而且满面风尘憔悴之态，坐在一角，郁郁寡欢。玉麟哪里知道，韦浩一见瑶卿爱徒，又经璇姑提到瑶卿，那就不单是感慨了，只觉一颗心在往下沉，沉到了无底的深渊。<br />
<br />
　　几人谈了一会，韦浩就起身告辞，道：“东方兄，姬姑娘，我尚有事在身，恕我先走一步。”<br />
<br />
　　东方杰也站起身来道：“韦兄有事，自不敢强留，所托之事，义不容辞，韦兄放心就是了。”<br />
<br />
　　璇姑与韦浩这时相见，系出于意外，甚有些不自然，韦浩拱拱手，璇姑微微脸红，即别过而去。<br />
<br />
　　璇姑本也想走的，但因勿恶醉倒此间，无法，只得暂留，这才问起玉麟和勿恶相见之事。玉麟禀过，并将金风形貌和点穴功夫精湛之事一说，请问师伯，可曾听说有这么一个人么。<br />
<br />
　　东方杰闻言，甚是惊疑，心说：“怎么日来这江州一地竟同时出现了这么几个武功均极高的男女?”<br />
<br />
　　璇姑也非常惊奇，拿眼来望着东方杰，她以为东方杰是名师之徒，见闻必广。哪知东方杰却只是摇头，半晌，方道：“没想到这么一个小小的江州城，竟是藏龙卧虎之地，只这三个少年男女，已令人惊奇了，而恶道滞留此间，更隐伏着江湖中一片杀机，此事若不弄个明白，早作未然防患，恐怕长江一带，将无宁日了。”<br />
<br />
　　玉麟听东方杰说得如此严重，心中甚惊忙问道：“师伯此言，想来已有所闻了。”<br />
<br />
　　东方杰道：“适才韦浩兄过访，曾特此次南来的目的详述，原来他追踪的这一恶道，是西南一个有名的大盗，数年前被红鸠婆网罗，名叫飞天蜈蚣，除手中一柄喂毒蜈钩剑了得外，并且一身都是暗器，同样均有奇毒，昨夜你们若是追他，必是险极。”<br />
<br />
　　“这飞天蜈蚣此来，却又是来自天山，是受千面人谷灵子之命。红鸠婆自云雾山洪盘峒不能立足后，曾护送情魔百花公子北下，两人自是将侠义道中人，恨之入骨。红鸠婆守候百花公子伤愈，情魔即将她挽留下来。自此，即在梵净山中，召集旧日亡命之徒，待机蠢动，并北连天山的千面人谷灵子，南北互相呼应，而且邱丐道羽化，前一辈的英雄多已隐居不出之后，更作积极准备，派飞天蜈蚣上天山，邀其再出，但千面人谷灵子却有些气馁了，惟恐再蹈覆辙，力主慎重，这才又派飞天蜈蚣等东来，四出作案，以试探义道中人的反应，其最终目的，还是在江西。南城有你师傅，金马岑有我和我那恩师，庐山中谅他们尚不知有枯竹老人，但太虚上人的亡故，他们或尚未知，故恶道此来，是想将这江西，闹个天翻地覆，以观侠义道中是否袖手，现存的还有几位，且其此来，并非仅其一人，据韦浩兄所侦知，尚有一个厉害的人物在暗中掩护，但却尚未探出究竟是何人。”<br />
<br />
　　“但据他探踩的结果，和我等昨晚所猜疑的相同，这江州的命案，却非飞天蜈蚣所为，而是另有其人，先前也和我们一样，误以为是恶道飞天蜈蚣所作的了。其今日来访，即系与我商谈此事，本来可以给予颜色，使这般魔头知难而退，但要他们死心，恐怕万难，不过稍能延缓其蠢动之时日罢了，久后必仍要生出事故，且这段时间，彼等必更培养势力，那就无异养患了。”<br />
<br />
　　“若彼此益发不可收拾，那更失策，故与我商量要我相助，一面从这飞天蜈蚣身上探清彼等意向，等知道得更多些，再作决定，一面访出这作案之人来，因为侠义道人中，没有这么嗜杀的，也干天和，并看这人与飞天蜈蚣，是否也有勾结。”<br />
<br />
　　璇姑来访东方杰之时，是在韦浩之后，两人所谈的话，并不知道，闻言也是心惊。早年苗疆之行，虽然自己也曾前往，但凭自己这点能耐，那配伸手，仅作了壁上观。红鸠婆等十年后若再蠢动，必定有恃无恐，不发动则已，若再蠢动，声势必更倍于往昔。但她虽已结婚生子，总是剑门侠女，豪气不减当年，且十年来，武功亦已倍增，就道：“东方先生，我是路过此间，本意往南城访石姊姊，此间既有这么多事故，若有用我之处，我就暂留下来，听候差遣如何?”东方杰道：“姬姑娘好意，我这里心领了，虽然姬姑娘当仁不让，满怀义胆侠肝，但目前这点事故，却无须多人，有玉麟在此，也就够了，日后扫荡群魔之时，自有借重之处，我意姬姑娘仍照原意，前往南城为是，并可借姬姑娘之口，转告我师妹，若必要时，她却不能置身事外。<br />
<br />
　　且姬姑娘虽然不弃，命令郎拜在我门下，我亦深爱其太好资质，又是家学渊源，这点小小年纪，已有如此武功，将来必可造就，为武林中一朵奇葩，但此刻有事在身，却无法传授，并请姬姑娘将其带去，我待此间事了，既往南城相晤，姬姑娘以为如何?”<br />
<br />
　　璇姑道：“既然如此，我就先走一步了，现在客多，多有不便，小儿拜师之礼，也只好留待将来再说了。”<br />
<br />
　　东方杰哈哈笑道：“姬姑娘何必重视世俗礼义。”<br />
<br />
　　璇姑道：“那是应该的，今晚东方先生必定有事，我们也不打扰了。”随将勿恶唤起来。<br />
<br />
　　那勿恶从小就怕这位璇姑姊姊，甚至比他爹还要怕，虽是唤醒来，仍是昏昏沉沉的，但却不敢嚷，只好跟红孩儿两人走了。<br />
<br />
　　他们这里一走，东方杰就对玉麟说道，“你且先歇息一会，今晚我已与韦浩相约，定要探个水落石出。我们三人全要出动，由韦浩和我探那上清宫，你可在定更后，即巡逻四城，今夜务必要搅出那作案的人来方休。”<br />
<br />
　　玉麟敬谨受命，这时已是未刻，离天黑本已不久，爷儿俩均在房中闭目养神。这夜天黑不久，两人早已吃罢晚饭，大多一会，已是二更，东方杰仍是长衫飘飘，袖子描金折扇，即离店而去。<br />
<br />
　　玉麟暗带长剑，外面也是罩着一件长袍，出得店来，心下就不由犹豫，作案这人，可说是神龙见首，手段也狠了些。这江中自从命案子发生了以后，官面上已搜捕得甚紧，怎的不但未曾阻止得他，而且命案子竟连续不断的发生。尽管防得谨严，但连这人的影子也末瞄看一眼，仅此一点，已可知道这人的武功非同等闲了。玉麟不由暗自警惕。心说：<br />
<br />
　　“我可别大意了。”<br />
<br />
　　玉麟本无目的，就信步所至，这时二更天早过，街道上行人已稀，抬头一看天象，今晚仍无月色，但满天星斗灿烂，略一辨别，已知来到了西城偏僻之处。观看四下无人，拧身上房，拢目一看，星辉下，左前方一带楼房连云，其中更有一座高楼耸立。玉麟暗忖：这人今夜若是再要作案，必不会再在东城，我且潜伏在那高楼之上，楼高，看得远，也许会有所见。<br />
<br />
　　想罢，即一伏腰，施展轻身功夫，急如离弦之弩，只十数个起落，即已到了楼下。一看，那楼高有五六丈，正是一个观望的好所在，忙耸身一跃，在二楼檐上一接脚，即翻身上了楼顶。他刚一伏身，四下里一打量，巧啦!蓦见正西方一条人影，捷似一缕轻烟，飞奔前来。<br />
<br />
　　正是：方虑神龙仅见首，得来却不费功夫。<br />
<br />
　　这一番，有分教：只因一念之怒，血染浔阳江口，都缘难辨雌雄，致令迷离扑朔，武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
