
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第40章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第42章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　鬼影子刚悟出这少年使巧来，没料到他还有此绝招，身子被他的左掌一吸之力牵动，右掌已到，力道竟然大得出奇!<br />
<br />
　　鬼影子亦以身法快捷出名，不然，怎会叫鬼影子，倏然一倒，只见他身形一闪，已就地滚开。<br />
<br />
　　玉麟那还饶他，跟着就是连劈三掌，这就叫一步错，全盘错，鬼影子饶是身法快，也险些被他扫中。<br />
<br />
　　早听林中叱呵之声，此起彼落，吼声呼呼，更夹杂着天崩地裂般的声声巨响，显然林里几人在恶斗中，那近身的树木，已被连根拔起，声势十分骇然。<br />
<br />
　　原来外面那情魔被万里飘风戏耍得不亦乐乎，鬼影子被玉麟的两种功夫配合运用，声势骇然。林中庙前，了尘这老道也把泗岛神君罩在掌风之下，只是这老道下不了毒手，若然他像邱丐道般嫉恶如仇，使出混元气功的无比威力，泗岛神君确难与之相抗。<br />
<br />
　　但这一面，葛琳可就渐渐不济了，黄杉羽士过了十招，尚未将葛琳败在掌下，老怪物狂嗥连连，扬掌、挫腕、吐劲，都加了一倍威力，偏是鄱阳渔隐自了尘接下他来，此刻只有喘气的工夫，铁桨支地，只怕要挥动也是万难。<br />
<br />
　　双凤以前尚能乘虚蹈隙，迫那黄衫羽士分神不少，此刻，那泗岛神君的四个僮儿，已然自庙内抢了出来，当黄衫羽士霍霍两一掌，将双凤摔了两个跟头之际，已一扑上前，将两人团团围困，就此斗在一处。<br />
<br />
　　虽然凭武功，双凤哪一个也不在四僮儿之下，但一者双凤被绑了一日夜，此刻手脚仍不十分灵便，二者两人皆无宝剑在手，四僮中，倒有三般兵刃，那书僮虽然空着双手，但数他武功最好。<br />
<br />
　　四个僮儿抢到，立即站了四象方位，此攻彼退，此守彼攻，倏忽合而为一，乍分绕身游走，已然将四象阵展开。<br />
<br />
　　凤儿在野马岭下，见过四幢儿的这四象阵，实在厉害，忙向金凤急呼逭：“小心，姊姊，快和我背靠背，先守别攻!”<br />
<br />
　　金凤闻言，果然与凤儿背靠背而立，暂守不攻!<br />
<br />
　　这一来，饶那四憧儿转得快，攻得急，双凤仍能应付自如，尤其是凤儿这面，因枯竹老人在内家功劲上，较鄱阳渔隐高得多了，凤儿也得天独厚，拳脚上的功夫，在金凤之上，四僮儿转到她这一面来，四象阵莫不立被阻滞，但金凤却渐渐感到吃力了。<br />
<br />
　　这面身后，鄱阳渔隐已然缓过一口气来，一见爱女不敌，这老头一抛苍髯，抡桨一声虎吼，霍地向四瞳儿卷到。<br />
<br />
　　若论这四个瞳儿，没一个是双凤的敌手，全凭那四象阵变幻奇诡，倏忽轮攻，无异合四人之力为一，故而才能将双凤困住，鄱阳渔隐抡桨卷到，桨未到劲风已到，那剑僮首当其冲，他可是早已瞧见这老儿厉害，心下着慌。<br />
<br />
　　若然心中不乱，这剑僮步伐也不乱，鄱阳渔隐铁桨卷到之时，必然已变了方位，哪知心慌，步下一乱，竟然推剑一挡，这何异螳臂挡车，早听那剑僮一声“嗨!”一道寒光疾射而出，原来是他手中宝剑，被鄱阳渔隐的铁桨，磕出了数丈远了，那剑僮的虎口也被震裂，立时鲜血染红了一条右臂。<br />
<br />
　　这一来不打紧，四象阵立失效用，这面在凤儿矫叱声中，两只纤掌倏地一圈，左掌斜劈那棋僮手中的棋盘，正是四两拨千斤，恰到好处，不但卸去那棋盘的力道，而且带得她一个踉跄。<br />
<br />
　　说时迟，凤儿一掌圈臂之时，忽地变掌为指，骈柔荑猛点书僮的井田穴。<br />
<br />
　　凤儿分臂连攻二僮，皆因那剑僮失着，他一乱，另外三僮也跟着大乱，故尔凤儿有机可乘。<br />
<br />
　　哪知凤儿眼看即可立伤两人，她却不即刻进招，反而脚尖倒掠而出，她这一掠，竟有四五丈远，说时迟，其实那时不过和鄱阳渔隐磕飞剑僮之剑，是同一时刻，凤儿精灵得很，这疾射一掠，竟是追踪那磕飞的宝剑。<br />
<br />
　　剑方落下，凤儿已在落地之前，将剑抄在手中，这一把宝剑大概与凤儿也是有缘，已然得而复失者再又三度落入她的手中。<br />
<br />
　　凤儿宝剑在手，何异猛虎添翼，那知适才立身之处，情势已大变了。<br />
<br />
　　原来鄱阳渔隐磕飞剑僮之剑，抛桨，右手疾吐，一掌将那剑僮劈出两丈外去了，以鄱阳渔隐的功劲，僮儿哪还有命在!<br />
<br />
　　金凤这面，四僮儿已去其三，剩下一个棋僮，如何是她的敌手，这一日夜来，一肚子的气正无处可出，那僮儿手中抢着一把铁琴，虽然连番猛攻，但被金凤施展空手入白刃的功夫，瞬间，倏地欺身进去，一点那琴僮的期门穴!<br />
<br />
　　只听一声琴弦裂响，那铁琴已然出手，抛落在一丈之外，琴僮立觉半身麻木。<br />
<br />
　　金凤哪还饶他，莲勾起处，一脚步上他的关元穴，那琴僮连哼也没哼一声，跌出数尺之外，一命呜呼。<br />
<br />
　　这也就是凤儿抄着那柄磕飞的宝剑，扭头来的这个工夫，只见鄱阳渔隐亦不饶人，右掌劈了剑僮，趁铁桨一抛之势，猛捣被凤儿迫退的那书僮的前心!<br />
<br />
　　那书僮眼见自己四人中，两人已然毙命，正骇得心胆俱裂，鄱阳渔隐桨到，要闪身，已然无及，迫得举手一格，一声惨呼，鄱阳渔隐是何等臂力，一桨已将那书僮的一条右臂，生生劈断，飞出去了老远，人也倒地，昏了过去。<br />
<br />
　　恰赶上金凤正转身过来，向那琴僮扑去之际，立被溅一身血，倒使她怔了一怔。<br />
<br />
　　这面的凤儿抢剑却已赶到，棋僮正要逃时，凤儿剑起处，人头已落地。<br />
<br />
　　这不过是一瞬间工夫，四僮一齐了帐，那面了尘在斗泗岛神君，却也看得明白，口中直念：“无量佛，善哉!善哉!”<br />
<br />
　　老道心地慈祥，平生大概这还是第一次见到人死，而且死得这么惨。<br />
<br />
　　泗岛神君却红了眼，眼看座下四个僮儿均已惨死，这魔头如何不怒，但了尘的双掌绵绵不绝，饶他使尽了绝招，仍然脱不出了尘的掌风，但了尘仍然未使出杀手，一味和他缠斗，这魔头空自暴怒，亦是无可奈何。<br />
<br />
　　但这一阵工夫，葛琳与黄衫羽士间的恶斗，已见了分晓，想那葛琳能有多大的功力，短时间十招八招也许还堪堪能够应付，时间一长，可就露出了败象。<br />
<br />
　　这面凤儿，鄱阳渔隐收拾了四僮儿，亦已看出她的不敌来，剑桨齐举，分左右上前夹攻!金凤一时间没趁手的兵刃，凭一驭纤纤玉掌，自忖也上不了手，故尔在旁，暂作壁上观。<br />
<br />
　　却听林外，那玉麟力敌鬼影子侯扬，只闻呼呼掌声不绝，万里飘风与情魔，论掌力，万里飘风虽然不敌，但溜滑刁钻却是有余，最令情魔怒不可遏的，是他的口齿损人，万里飘风抽冷子掏一把，摸一把，捏一把，口里还在直嚷嚷：“魔崽子，你这细皮白肉，比大姑娘小媳妇的还嫩，我越摸越想，保管今晚连觉也睡不着了。”<br />
<br />
　　情魔恶啸连天，怒极，其声更锐，尖细得令人心中生寒，两掌交相劈出，更是虎虎风生，一时间，万里飘风已难欺进身去，只是绕身游走。<br />
<br />
　　玉麟和鬼影子侯扬亦是难分难解，林里林外，只听掌风劈得枝摇叶落，沙飞石走，真个石破天惊，地暗天愁。<br />
<br />
　　那万里飘风一面在与情魔缠斗，一面却眼观四面，耳听八方，忽然心中想道：“不好，此刻我们拼了全力，才斗得个平手，这般下去，如何是个了局，而且斗了这半天，尚未见那千面人谷灵子现身，这老怪物的雷音掌太以厉害，当年在苗疆洪盘峒中，曾亲见他一掌劈伤了昆仑老人，这老魔头实在不敢轻视。<br />
<br />
　　他这里刚在担心，蓦地远远传来了两声厉啸，倏忽间，扑来了两条人影!<br />
<br />
　　万里飘风打了个冷颤，心说：<br />
<br />
　　刚想到这魔头，这魔头就到了。脚下慢得一慢，情魔霍地一掌横推，万里飘风赶紧双脚一蹬，从斜纵出，哪知身子尚未站定，只觉一股劲风已然扫到!<br />
<br />
　　原来是适才扑到的那两条黑影，一人已霍地向他一掌推出!劲道大得出奇。<br />
<br />
　　万里飘风喊声不好，饶他溜滑，也躲避不及，眼看他两眼直翻，掌力未到，掌风已令他窒息。<br />
<br />
　　这面玉麟睹状，心中骇然，猛可里右掌向他推出，将万里飘风身前掌风阻得一阻，左掌一吸一引，霍地再翻右掌，斜斜地向身后跟踵抢来的鬼影子攻去，只听一声大震，那鬼影子立被他这借力使力，扫得跄踉后退，直退出丈余外去了。<br />
<br />
　　这里的万里飘风和玉麟也才看清，来的正是那千面人谷灵子，身后两丈以外，尚站定一人，身形高有九尺，月色朦胧之下，看不清面貌，但却已看出那人长发披肩，在月光之下面着乌金色的光彩。<br />
<br />
　　说时迟，千面人谷灵子一到，眼看一掌即可立毙万里飘风于掌下，不料玉麟救援得快，而且被他这借力使力，倒反而把自己的老搭挡伤了，心中又是痛恨，又是骇然。<br />
<br />
　　皆因这千面人谷灵子在那孤岛之上，曾见玉麟曾力敌自己这面的五人，发掌威力奇大而且怪异，当时也是一怔。<br />
<br />
　　这刹那间一静，只听林中那黄衫羽士干裂裂的怒啸之声，连连传来，想是这老怪物力敌葛琳凤儿，又加上一个鄱阳渔隐之故，恶斗至今，未曾占得半点便宜，是以怒火高有千丈。<br />
<br />
　　这面玉麟眼看强敌陡增，他现下最关心的，可是葛琳，皆因葛琳并非是黄衫羽士敌手，前在那孤岛之时，已然两番受伤，故尔急向万里飘风道：“老英雄请入林相助，此间有我来应敌。”<br />
<br />
　　万里飘风虽然凭掌上功夫，非眼前这几个魔头敌手，但心说：“这小娃娃有多大道行，以一敌三，你这是不要命了!”<br />
<br />
　　万里飘风不知，玉麟已从葛琳学得乖巧，敌势愈强，他能发挥的威力也愈大，是以并不移步。<br />
<br />
　　说时迟，千面人骇然受挫!鬼影子侯扬虽然被他借力震退，但三魔岂会甘休，立刻分三面向他攻击，倒把万里飘风丢到一边。<br />
<br />
　　玉麟已然戒备，早占住有利地势，适才接过一掌，已然知千面人谷灵子了得，是以早挪近他这一边来，那情魔与鬼影子同时出手，玉麟立即挫腰斜身，右掌一吸一引，霍地右掌迎着千面人谷灵子推出。<br />
<br />
　　饶那千面人谷灵子掌力非同小可，到底及不上情魔与鬼影侯扬的功力相加，何况玉麟自身亦是不弱，合三人之力而迎敌，千面人如何招架得住，刚和玉麟的手掌一接触，立被震出去了老远。<br />
<br />
　　这还有个缘故，若然千面人是施的雷音掌，使出看家本领，也还能勉强抵敌，却固适才三人是丁字形环攻，只怕伤了自己人，故而是以普通掌力相敌。<br />
<br />
　　千面人一被震退，情魔与鬼影子侯扬的力道陡被卸去，身形也立被牵动，脚下也不由一个跄踉。<br />
<br />
　　玉麟一掌收功，立刻已转变了方位。<br />
<br />
　　那知这一来，愣住了身后的万里飘风，早将前面遥立的那怪人激怒。<br />
<br />
　　只听那人一声怪叫，叫得玉麟心中一震，也跟着一惊。这人的气功太以了得，凭他远远地的一声怪啸，令人心神俱震，岂可轻视。<br />
<br />
　　倏地见那人已扑的前来，大吼道，“都给我站过一边。”<br />
<br />
　　人来得近了，先还只见出他淡金色的长发披拂，此刻已可看清，简直丑恶已极，两只眼中，亦似射出两道金光一般。<br />
<br />
　　这里的三个魔头，同何等人物，在武林中可说都是一等一的，那知被他一喝，竟然听话，一齐往后退去，玉麟也不自主的被他这一喝，往后退了一步，似也被这人的声威镇住了。<br />
<br />
　　皆因这三个魔头都恁地了得，但在他这大吼之下，竟如此听话，仅此，已可见这人的武功，必在三人之上。<br />
<br />
　　玉麟忙作戒备，他倒非是怯敌，而是若然被几个魔头环攻，他尚可取巧借力，若凭自身功力，实非任何一人的敌手，自然也万难与这人对敌，故尔即忙小心戒备。<br />
<br />
　　那万里飘风亦早看出不对来，这老儿见多识广，忽地喝声：“快退!这是八臂神魔!”<br />
<br />
　　玉麟闻声大惊，他未见过，可听说过这八臂神魔，乃是虎面尊者之师，去秋在江州之时，闻东方杰言及，对这八臂神魔，生怕招惹上了，没想现今竟仍然前来。<br />
<br />
　　玉麟虽然心惊，但初生之犊不怕虎，心下却有些不服气，那会就此退后。<br />
<br />
　　说时迟，那八臂神魔倏地伸出一条长臂来，竟大模大样的向他抓来，来势甚缓，倒像是老鹰抓小鸣一般，只是他满头的金丝长发，竟无风自拂。<br />
<br />
　　不知这是八臂神魔特异功夫，来势看似缓慢，但只要对方稍微一动，会陡然快如电光，在此方圆之内，休想逃得脱他的毒手。<br />
<br />
　　若然被他抓住，不但立刻骨断筋折，而且他那爪煨有奇毒，纵然当时挣脱，逃得性命也必在一时三刻之内，毒发身死。<br />
<br />
　　最为厉害的，还是八臂神魔一身皮肉，看来瘦精条条，却坚逾钢铁，不但刀枪难入，而且当场这些人，就是以十成的掌力，也伤他不得。<br />
<br />
　　玉麟哪知厉害，还当他是瞧出自己年纪，故未将自己看在眼里，但仍两眼觑定来势，心说：“我倒要看看你有多大能耐。”<br />
<br />
　　说时迟，那八臂神魔一出手，即使出绝招，不但非是把他看轻了，而是恰恰相反，错把玉麟当作劲敌。<br />
<br />
　　皆因适才他遥立之时，见这个后生竟然能力敌三人，两个天山老怪，加上一个情魔，竟然不是敌手，故尔才出手即是绝着，也是玉麟该当有此一难。<br />
<br />
　　八臂神魔见玉麟竟然不避不让，早更激怒，怪声大吼，长臂倏地暴伸，快如电光火石，怪爪未到，玉麟已觉出腥气扑鼻，哪敢怠慢，知他爪上有毒，招架不得，霍地往后便倒，他奉想趁倒势脚跟着地，往后射出。<br />
<br />
　　哪知八臂神魔怪爪一沉，实是快得出奇，已罩将下来!玉麟心中骇然，迫得一甩腰，那知因此后退之势稍减，八臂神魔的怪爪如影随形，玉麟甩得快，他抓得更快，怪爪尖已扫中了他小腿肚。<br />
<br />
　　玉麟觉得腿上一麻，但知此发之间，性命交关，仍然挫身暴退，不料身在空中，尚未落地，已觉神智一昏，同时耳边厢，听得暴喝连声，但他声才入耳，已失去知觉。<br />
<br />
　　虽然如此，靠他这一猛劲，仍然被他暴退出两丈之外。他尚不知，若然不是这连声暴喝，他早已命丧在八臂神魔的毒爪之下了。<br />
<br />
　　原来万里飘风出声对他阻止，玉麟竟然不退，那时八臂神魔已然出手，万里飘风一急，虽知自己上去，何异以卵击石，但此刻也不容他多想，救玉麟要紧，罗圈腿一晃，双掌倏地劈出!<br />
<br />
　　他这一劈出，可是连人都跟过去了，万里飘风这双掌上的功夫，虽是差劲，但若拚起命来，也非小可，而且又是横推八匹马的功夫，觑定八臂神魔的双臂肘间推出。<br />
<br />
　　那八臂神魔虽然不把万里飘风看在眼里，但他这一手，四两可以撼得千斤被他这横里猛撞，准头立失，玉麟方始侥幸逃得性命，而仅伤了皮肉，只是那剧毒太已厉害，立即毒发昏厥。<br />
<br />
　　万里飘风这一撞之时，是连推带嚷，但玉麟听听到的连声暴叱，却是同时快似飘风般，赶来两人，两声暴喝方才入耳，八臂神魔的身侧身右，已然卷到了两股劲风。<br />
<br />
　　万里飘风闻声先是一喜，心说：“你一来，可就好办了，我这条命也拣回来啦!”赶紧飘身后退!<br />
<br />
　　早见人影连晃，劲风卷若倒海排山，夹杂着八臂神魔怪啸连天。<br />
<br />
　　万里飘风疾退，落地看时，只见石瑶卿柳眉倒竖，葛琳花容变色，两位当今女杰，纤纤玉掌，运起万钧雷霆，两面向八臂神魔攻到。<br />
<br />
　　一个施展一世无双的太乙神功，一个的无相神功能夺天地造化，八臂神魔识得厉害，一声怪啸，扭转巨大无比的身躯，呼呼地推出两掌!<br />
<br />
　　石瑶卿与葛琳却已在这瞬间，换了个方位，再次攻出。<br />
<br />
　　眨眨眼，双方已换了三掌。<br />
<br />
　　书中交待，石瑶卿自在舟抵江夏的前一站，别过大家而去之后，其实她并未远走，一直跟在几人左近，却因到了江夏之时，未料到会变生变故，待发觉之后，才匆匆赶来，皆因她到时还在千面人谷灵子迎来八臂神魔之前，一看林外，徒儿玉麟和万里飘风，力敌鬼影子侯扬与情魔，尚无败象，故即入林。林中，了尘这老道仍与泗岛神君游斗不休，迄未施出杀手，既然游刃有余，也就不去注意，另一面，葛琳、鄱阳渔隐、凤儿三人，合攻黄衫羽士，却仍见吃力，当即现身，施展现下已然登峰造极的太乙神功，力挫这个老魔。<br />
<br />
　　黄衫羽士最是狡猾，否则当夺得那达摩宝经之余，也逃不出天下群雄的围攻了，一见陡然来的这个女子，出手威力奇大，不在自己之下，就知今晚已难讨好，趁早脱身而逃!<br />
<br />
　　石瑶卿与黄衫羽士对敌的这个功夫，也就是八臂神魔突然喝退林外三魔，刹那间一静的那个功夫，只因玉麟那时全神贯注在八臂神魔身上，故尔未听出师父的声音来，只觉得林中相斗，甚是凌厉而已。<br />
<br />
　　葛琳一见黄衫羽士逃走，她是恨透了这老怪，而且奉师令，要取回达摩宝经，如何肯休，当时就要追赶，石瑶卿却已听出林外有警，适才见她出手，已知她是忍大师之徒，忙止道：“姑娘不用追赶，这老魔自去送死，快随我出林，姑娘还得助我扫荡群魔!”<br />
<br />
　　葛琳虽然不识瑶卿，但见她年龄不大，可是一出手，黄衫羽士即已败逃，而且她说的话，无形中有一种威仪，不由她不听从，就在鄱阳渔隐拖铁桨，在旁喘息的当儿，双双赶出林时，但已晚了一步。<br />
<br />
　　葛琳早见玉麟落地，即未再动弹，心中有如刀割，瑶卿见爱徒受伤，亦是动了无名火，各施展神功，力敌八臂神魔，但一时间仍奈何他不得!<br />
<br />
　　旁边的万里飘风松了一口气，只要把这魔头敌住了，自己这面后援一到，今晚也许可操胜券，当即向玉麟倒地之处奔去，一面监视着那面的三个魔头。<br />
<br />
　　只见千面人谷灵子和鬼影子侯扬已聚在一起，情魔现出不安之状，原来三魔头听得林中声息骤减，又未见黄衫羽士现身，却睹瑶卿与葛琳系自林中奔来，已知有异，不过情魔尚恃师祖黄衫羽士和师叔泗岛神君的武功非凡，心中虽觉有异，尚无恐惧，是以未曾入林一探，而瑶卿这一突然现身前来，三魔当年均曾吃过她的苦头，对她是又怕、又恨，不得亲见八臂神魔替他们报当年之仇，故尔又舍不得离开。<br />
<br />
　　万里飘风趁这功夫，奔到玉麟身边一看，只看他牙关咬紧，双眼紧闭，面如淡金，就知他中的毒不轻。<br />
<br />
　　万里飘风身边并无解毒之药，而且知八臂神魔两爪之上，剧毒无比，普通药物，只怕也无法解救。<br />
<br />
　　好在他也是成了名的人物，又见多识广，赶紧将玉麟的穴道闭住，不似毒血攻心，亏他这着，才能保全了玉麟的一条性命。<br />
<br />
　　他这里刚立起身来，忽见林中一声虎喝，鄱阳渔隐已自林中奔了出来。身后是双凤，两人手都握着利剑。<br />
<br />
　　鄱阳渔隐一出，抢铁桨就扑向情魔，双凤也象红了眼，竟分向两个天山老怪，只见那老道了尘也现身出来，却呵了一声：“无量佛，各位回头是岸，何不放下屠刀!”<br />
<br />
　　天山二怪倏地一分，千面人先下手为强，霍地面向了尘，双掌霍地一提。<br />
<br />
　　鬼影子侯扬也已迎着双凤，身形飘忽，以双掌迎击双剑。<br />
<br />
　　万里飘风在这面大嚷道：“师兄小心，老怪要使雷音掌!”<br />
<br />
　　一句未了，只听震天价一声大震，顿时沙飞石走，两丈外林边的几棵碗口大的树木，已齐根折断，随传来千面人谷灵子的一声狂笑。<br />
<br />
　　哪知他这笑声只笑了一半，即嘎然而止，原来千面人身前，了尘老道已失踪影。<br />
<br />
　　却听一人哈哈笑道：“老道哥哥，千万别放走这老怪，也只有你才能制得住他，当年令师邱老前辈，也曾给他吃过苦头。”<br />
<br />
　　大家闻声，已听出是穷酸欧阳彬也赶到了。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第40章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第42章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
