
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第4章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　且说玉麟刚拢目向四下里一打量，巧啦!就见正西方，飞奔而来一条人影，快似一缕轻烟，玉麟赶紧一伏身，借楼顶屋脊隐着身子，见那黑影正是奔向自己停身的这座高楼而来，到得切近，已看出是个小巧身影。<br />
<br />
　　玉麟心中不由一动，这身影好熟悉，但玉麟虽然神目如电，然星光迷朦，隔着十来丈远，却也看不清面貌。那人偏又到了高楼前面的一座楼房上，即停身不进，和玉麟相隔约有一二十丈远近，从上向下看，更是不易看清。<br />
<br />
　　那人停身不进，似在辨别方位，只见他略一停身，又斜着往高楼左面绕去，瓦面上，虽然不好起势，但那人只一晃肩，即出去了四丈多远。<br />
<br />
　　玉麟不由心中暗赞道，“好俊的轻功。此人武功必也不弱。”<br />
<br />
　　那人向左绕去，己被房坡遮隐，玉麟那敢怠慢，一缩身，已滑到檐边，趁那人尚未绕过高楼之时，即飘身而下，身在空中，脚尖一点二楼的檐口，也向左侧飞落，轻轻地一滚，即伏身在瓦沟中。<br />
<br />
　　他这里刚隐好身子，果然不出所料，那人也已绕过楼来，而且是正对着自己的方向。说时迟，风声飘然中，晃眼已到跟前，玉麟大吃一惊，以为这人发现了自己，哪知这人在空中一拳脚，却已落在房坡的那面，和玉麟相距不过丈多远，幸好中间隔着一个屋脊，玉麟方能未被发觉，但也险极了。<br />
<br />
　　这一来却是一个最好的机会，玉麟哪会放过，趁那人在打量远处，略一长身，凝眸一看，更是惊诧万分，心说：“原来是你。”<br />
<br />
　　这人正是昨晚所见的那丑女，在星辉之下，那淡金色的面庞，更惨白得可怕，那一对眼珠儿更加明亮，暗忖道：“昨晚见到她，今晚这么早，又见其现身，莫非江州城中这二十多件血案，都是她作的么?”<br />
<br />
　　但玉麟说甚么也不相信，这丑女既是枯竹老人女弟子，岂能容她这般妄杀，心下却不免狐疑。刚在想，倏地那丑女一伏身，随见房坡下灯光一闪而隐，丑女也随即长身，一滑步，已到了檐口，陡见她身子往下一扑，两脚却钉在檐口，已挂在瓦沟之上，竟是施展珍珠倒卷帘的轻功，玉麟暗喝一声：这手轻功好干净利落，若非轻功已登峰造极，不能如此。<br />
<br />
　　方错愣间，霍地丑女两脚已缩入檐下。<br />
<br />
　　玉麟哪敢怠慢，抬腿勾着屋脊，一挺身，即已越过。<br />
<br />
　　只一翻滚，到了檐口，向下一望，那丑女已踪迹不见，心想：“莫非她隐身在檐下么?”<br />
<br />
　　玉麟这一来，可就不敢下屋了，因为她若是隐身在屋檐下，自己准得被她发现，只好等她现身时再说。<br />
<br />
　　趁这功夫，玉麟向下面一打量，自己停身的这屋面，是北面的一座两层楼房，迎面对峙的也是一座楼房，左右两面却是平房，左面似是穿堂，右面虽也是平房，但甚高大，阶前有朱栏排列，门窗均是万字格，只看气派：即知是富豪人家。<br />
<br />
　　玉麟静观其变，见那庭堂中有灯光露出，这时二更方过，时间尚早，屋中人尚未入睡，那窗格之上，人影晃动不已。玉麟正在凝神静待，陡见灯光一闪，那窗前已飘落一条人影，玉麟早已看出，正是那丑女，心里更是震惊，分明她是从檐下游走而去，从玉麟停身之处的檐下，距那庭堂的窗上，有七八丈远，凭丹田一口气，能游走这么远，更可见她轻功不凡，绝不在自己之下。<br />
<br />
　　她那剑术，昨晚亦已领教过了，不但精绝，而且诡谲，因此，玉麟可就不得不加倍小心了。<br />
<br />
　　就在他在惊惕的这个功夫，倏地她一退步，伸左腿，坐腰一翻腕，已将背上宝剑拔出，映着灯光，耀眼生辉。<br />
<br />
　　玉麟至此，更确信江州这多命案，准是她一人所作无疑，她不过向庭内略一张望，拨剑就要杀人，仅此一端，已可知她是将性命当作儿戏了，玉麟不由心中有气，心说：<br />
<br />
　　“哪来你这毒狠的女人，不管庭中之人平日如何，岂可任意杀戮!我既在此，怎容你再施辣手。”<br />
<br />
　　玉麟本伏身在瓦沟上，一伸手，揭起一块瓦，两脚微一用力，瓦已碎裂，即拈起一片来。这时那丑女已到了门前，作势要把房门踢开，玉麟不敢怠慢，一抖手，即将手中瓦片向她身侧打去。玉麟虽见她手段太辣：但因她尚不算作恶，而且又看在枯竹老人面上，瓦片并未向她身上打。<br />
<br />
　　那知丑女果然了得，瓦片未到，已听到破风之声，收势、扭腰，一伸手，只一抄，已将玉麟打去的瓦片接着，并已见玉麟立身在檐上。<br />
<br />
　　玉麟是故意站起身来相诱，果然，那丑女见有人阻扰，似是暴怒已极，一扬手，即将接在手中的瓦片，向玉麟打去，瓦片方出手，已往院中一窜，脚一点地，即腾身猛扑过去。<br />
<br />
　　玉麟早知她有这一着，容她已快扑到，“吓”地一声冷笑。反身一纵，已落在数丈外。<br />
<br />
　　他是有心要问问她，为何如此狠毒辣手，故要将她诱至城外，因此，更不停留，施展开轻身功夫，向那丑女奔来的方向而去。<br />
<br />
　　玉麟在前奔，但觉身后风声飕飕，饶是玉麟将轻功施展到极限，那丑女兀自和他只隔着丈来远的距离，令他心惊动魄，脚下那敢丝毫怠慢。<br />
<br />
　　两人都是一声不响，快如电闪，晃眼已越过了城墙，渐渐房屋稀少，玉麟见前面已是一个疏落落的树林，脚下攒劲，何消几个起落，已到了林边，玉麟猛一收脚步，往斜里一退，同时旋身立定。<br />
<br />
　　那丑女却收脚不住，直窜出去了丈来远，方才稳着势子，也是一旋身。这一来，两人刚好调了个方位，那丑女反是背向疏林而立，只见她似因暴怒狂追，玉麟虽和她隔着丈来远近，但已听到她娇喘吁吁。<br />
<br />
　　那丑女立定脚跟，方认出是玉麟，一声惊呼道：“原来是你!”<br />
<br />
　　玉麟负手一站，冷笑道：“不错，是我!”<br />
<br />
　　那丑女的一声“原来是你”，是欢欣的音调，哪知玉麟的一声：“不错，是我!”却冷峻不堪，丑女似乎一愣，玉麟已又冷冷的说道：“我问你，你夜入人家，所为何事，江州城内这二十多条命案，是不是你作的，看你的剑法，似是枯竹老人的徒弟?”<br />
<br />
　　丑女一听，却“噗哧”的一声笑道：“瞧你这人，慢些儿，一件件的问不成么?”<br />
<br />
　　玉麟问的话出口，照昨晚她那刁蛮的性格，以为她定会和自己放刁，那知却大出意外，这阵反是他来发愣了。<br />
<br />
　　丑女见他愣在当地，一双明亮的眼珠儿一转，声调变得和他一般冷峻，说：“我问你，你是什么人，你管得着我?”<br />
<br />
　　这就是了，可不又刁蛮了。玉麟就说：“我怎的管不着，天下人管天下事，我再只问你，江州城这命案，是不是你作的?”<br />
<br />
　　那丑女见他逼问得紧，那双明亮的眼珠顿现光芒，哼了一声，说：“是我作的，你便怎的!”<br />
<br />
　　玉麟见果然是她作的案，而且亲口承认了。心中就有气，就上前一步厉声道：“你这样小小年纪，怎么这等心狠手辣，我已闻听人言，这些人虽也作恶，但岂能动辄杀戮!”<br />
<br />
　　那丑女见玉麟声色俱厉，咄咄逼人，那张淡金色的脸上虽无表情，但双眼锋芒毕露，阔嘴往下一撇，跄踉的一声，背上撒下剑来，向玉麟面前一晃，说：“我爱杀就杀，你管得着，你要是不服气……”<br />
<br />
　　随又哼了一声，剑上一缕寒光，向玉麟面上一晃，抖了碗大一个剑花。<br />
<br />
　　玉麟领教过她的狡黠，又刁蛮十分，可不敢大意，见她亮剑威吓，心说：“今晚要不将你治服，你绝不会听话，说不定你还要滥杀，好!我先教训教训你再说。”<br />
<br />
　　霍地一撤步，反臂握着剑，也是一声跄踉，长剑出鞘。<br />
<br />
　　丑女末容他拔剑出鞘。又是一声玉麟熟悉的：“你别以为了不起!”<br />
<br />
　　话出，她已往斜里一上步，翻腕疾刺。<br />
<br />
　　玉麟岂容她的剑刺到，倏地一挫腰，抡剑猛往她身上砸，他是想将她的剑震出手去。<br />
<br />
　　哪知她一剑刺出，见玉麟不接不架，就知他有这一手，未容宝剑递满，沉腕一圈，本是纤小的身子，顿时矮了半截。<br />
<br />
　　玉麟一见，知她已使出盘根剑法，心说：“昨晚我提醒了你，这倒好，今晚却用来对付我!”<br />
<br />
　　虽说这么想，但这盘根剑招术精绝，玉麟可不敢轻视，这时，丑女剑光已似老练，向下盘绕到，出手第一招，即未看清她的招式。<br />
<br />
　　玉麟不敢怠慢，剑尖点地，霍地两脚腾空，头下脚上，借那一点之力，向上拨起七八尺高下，就势将手中长剑斜扫她的面门。<br />
<br />
　　这一招是反宾为主，攻其必救。<br />
<br />
　　丑女娇脆地喊了一声：“好身法!”仰面一盘旋，已到左侧，玉麟亦已落地，两人相距不过五尺，对面持剑而立。<br />
<br />
　　玉麟守着门户，遽加攻击，那丑女不将剑尖点地，随便的一站，淡金色的面孔，绷得紧紧的，那又娇又脆的声音，却带笑道：“你还服不服气?”<br />
<br />
　　玉麟哪是怕她，饶她剑法绝伦，但师父剑法，也不弱于她，而且她临敌的经验不多，要制她，是十拿九稳，丑女这一问，大有轻视玉麟之意，玉麟心中就气上来了，剑眉一挑，冷笑道：“正要见识姑娘的剑术，请赐招罢!”<br />
<br />
　　那丑女明若展星的一双眼珠，霎了两霎，又这么一转，说：“你真要管我的闲事么?怪了，看你也是侠义门中人，怎么倒替这般恶霸劣绅撑腰来了，我说，你还是少管我的事是正经，咱们井水不犯河水，你又没吃官家饭，趁早儿走你的路!”<br />
<br />
　　玉麟眼里看着她，耳里听着她，心说：“怎么她的性情儿，变得没像昨晚那么刁蛮子，这不是怪事吗?这又甜又脆的声音，好生熟悉，那眼珠儿一霎一转，也活泼天真得紧，似有亲切之感，好像和一个挺熟悉的人相似，连她那武功，没一样不好，可惜呀!可惜，可惜她那尊范，太不堪承教了。”<br />
<br />
　　玉麟心中在想，可就忘了回答她的话了，只怔怔地盯着她看。<br />
<br />
　　那丑女见玉麟盯着她看，似是被看得难为情，头儿略一低，跺着脚说：“你怎地不答我的话，老望着我怎地?”<br />
<br />
　　玉麟被她说得来面上一红，这女郎虽丑，但人家既是一个姑娘，怎好盯着她看，就忙正容说道：“我是想姑娘一身武功了得，可惜未用之正途，这般嗜杀，岂不有干天和，岂不闻上天有好生之德，姑娘杀的这许多人，又岂尽皆死罪，怎可不教而诛?”<br />
<br />
　　那丑女闻言，只见她大嘴一咧，嘴角还往下吊，更丑，说：“说来说去，还是这么一句，我倒要问你，你这般阻扰我，追我，究竟要怎的?”<br />
<br />
　　玉麟道：“我不是适才已说过了么，就是要阻止姑娘这般滥杀，佛说：放下屠刀，尚可立地成佛，若姑娘不动辄取人性命，而施予惩戒，将坏人变作好人，岂不更可造福世人么?”<br />
<br />
　　玉麟不待她回答又道：“看姑娘剑招，倒是枯竹老人的盘根剑法，姑娘定是枯竹老前辈的传人了，枯竹老前辈一生行道江湖，虽说嫉恶如仇，但也没似姑娘这般滥杀过，姑娘这般行径，恐怕老前辈亦所不许吧!不知姑娘是否另有隐情，才这么血洗江州?”<br />
<br />
　　那丑女闻言，霍地一退步，惊呼道：“你……谁说我是枯竹老人的弟子，你要这么乱说，今儿我可不依你。”<br />
<br />
　　玉麟见提到枯竹老人，她就这般情急，准知她是背师偷下山来生事，就仰面大笑道：“枯竹老前辈的盘根剑法，别无传人，姑娘岂可瞒得了人，这么说来，姑娘定是背师下山的了。”<br />
<br />
　　方说至此，大概那丑女真个情急了，一声不响，霍地一矮身，剑随身进，剑似匹练，已向玉麟分心刺到。<br />
<br />
　　玉麟方在仰面大笑，未曾防得，险些被刺中，蓦见剑一刺到，要招架是来不及了，两脚钉在地下，霍地向后一倒，施展铁板桥的功夫，倏地一卷，已到了那丑女身侧，玉麟大怒，喝道：“怎么你这般诡诈，我好心相问，相助，你真要不识好歹，我可要替枯竹老前辈惩责你?”<br />
<br />
　　丑女一声：“你也配!”将剑一晃，刷地又是一剑，向玉麟斜肩劈过来。<br />
<br />
　　玉麟霍地一退步，躲过这一剑，剑肩一挑，也不再容忍了，手中剑化寒滔卷，向丑女攻去。<br />
<br />
　　那丑女也不出声，霍地一矮身，剑走卷地凉风，迎攻而来，玉麟见她又施展出盘根剑法，不敢轻视，尽展所学，太乙神功贯注全身，倏地剑招一慢，但每一剑都重逾千钧，丑女的剑虽快逾电闪，但和玉麟的剑一接触，即觉一股强大的吸力沾住了，不但盘根剑招再也施展不开，而且未近他的身，已被沾滑到身外去了。<br />
<br />
　　丑女大惊，还幸玉麟是只守不攻，若他要还击，恐怕自己早已落败了。<br />
<br />
　　还未走到十招，丑女自知不敌，霍地一跃，跳出圈子。<br />
<br />
　　玉麟并不进迫，一声冷笑道：“你知道厉害了么?我看在枯竹老前辈面上，不为己甚，只要你从此不再滥杀，我就饶了你!”<br />
<br />
　　那丑女气得来一跺脚，说：“你以为我真怕了你!有胆量，你敢追我!”<br />
<br />
　　玉麟大笑道：“我凭什么不敢，有什么诡计你只管施为今晚我要你口服心服。”<br />
<br />
　　那丑女一声冷笑道：“好!”掉头回身就跑。<br />
<br />
　　玉麟知她准是要施展暗器，却也不蹲，剑隐肘后，伏腰就追，那丑女已跑入林中去了，玉麟随后紧跟。那是一个疏落落的林子，虽是这晚并无月光，但玉麟伏腰，也可看得清她的身形，见她进入林中，左绕右绕并不穿林而过，更知是要施展暗器无疑。她的轻功剑术，都甚高强，人又刁钻，若施展暗器，必也是极厉害的，确也不敢大意，果然，丑女在前面一棵大树后隐身，玉麟脚下一紧，霍地一声：“打!”<br />
<br />
　　玉麟闻声止步，凝神而待，哪里有什么暗器，才知她使的是诈语，被她愚弄了，赶紧又追，绕过大树，丑女已踪迹不见，玉麟心说：“我要这么轻易被你逃出手去，我也不配名师之徒。”<br />
<br />
　　拧腰一纵，腾身上了树顶。<br />
<br />
　　时已秋令，树叶稀落，玉麟就见正西方，一条人影已穿林而出。玉麟心说，你还往哪里走，更不下地，就在树梢上，施展轻功，如飞追去，他追到林边，见她已出去了十来丈远，赶紧一跃下地，疾如离弦之弩，那消十数个起落，已和她相距不到三丈，那丑女却霍地扭身，又是一声：“打!”<br />
<br />
　　玉麟心说：“我才不上你的当!”脚下不停，猛向前扑去，身子起在空中，陡见两楼寒光已迎面射到，玉麟因为不防，又是身在空中，要躲不能，砸也不及，赶紧身子猛往下沉，但两宗暗器已到了身前!<br />
<br />
　　玉麟不愧名师之徒，临危不乱，侧面一张嘴，已将上面那一支暗器衔住，容后面那支暗器到时，一右手二指，早将暗器抄在手中，同时身子已落下地来。<br />
<br />
　　玉麟虽将两宗暗器接住了，但却也险极，同时心里奇怪十分，两宗暗器接着时，均已劲力全失，而且暗器都掉了一个头。显然丑女这发暗器的手法，虽然奇绝狠毒，但却并无伤害自己之意，就是接不住，暗器中在身上，也不会受伤。适才在空中遇险之时，本已暴怒，恨她太诡毒，这一来，早将一腔暴怒化为乌有，一看暗器是两支小巧的竹叶镖，即托在手中，说道：“姑娘好手法，在下领教了。”<br />
<br />
　　说着，上前两步，将托在手中的暗器递过。<br />
<br />
　　那知对面却“噗哧”的一声笑道：“你说什么?谁好手法?”<br />
<br />
　　玉麟本是垂目上前，闻言举目，竟惊得呆了，对面哪是发暗器的丑女，竟是一个俏生生的美人儿，正对着自己嫣然而笑。<br />
<br />
　　这一笑，露出了两排编贝似的银牙，映着星光，更是晶莹，唇绽缨颗，靥笑春挑。<br />
<br />
　　玉麟心中大奇，怎的这一眨眼功夫竟变了一个人，忙向这女郎身后一看，二十来丈内，无毫隐秘之处，通共不过眨眼功夫，那丑女隐去得奇，这女郎更现身得怪，心说：“怪呀!难道她会变?”<br />
<br />
　　玉麟一时怔着了，那还说得出话来，托着两支竹叶镖的手，也缩不回来，兀自还伸在人家面前。<br />
<br />
　　那女郎又“噗哧”一笑道：“瞧你这人，莫非疯了，你这是作甚么，你说的甚话，我更不懂。”<br />
<br />
　　玉麟讪讪地缩回手来，瞪着眼角一看，原来面前站的这个女郎，却是昨晚守候在自己小舟上的姑娘……<br />
<br />
　　玉麟不由脱口而出道：“怎的是你!”<br />
<br />
　　那女郎抿着嘴，忍不住，又嗤的一笑，“我就是我，甚么怎的是我。”<br />
<br />
　　玉麟道：“姑娘有所不知，我适才追赶一人来此，哪知眨眼功夫，已失了她的踪影。”<br />
<br />
　　那女子接口道：“哪知却变成了我，是吗，你别活见鬼了，我早就站在此地，远远见你赶来不说，还在我面前大翻筋斗，好笑得紧。”<br />
<br />
　　玉麟闻言，又是一楞，哪里信她，自己明明将这丑女追至此，而且她所发的两支竹叶镖，尚在手中，这不是铁证吗，有生以来，更不信邪说异端。<br />
<br />
　　她说话时，玉麟就瞪着一双眼向她看，蓦然心中一动，暗忖道：“怎的这姑娘和那丑女的声音，这般相似?”<br />
<br />
　　玉麟心中生疑，眼珠自然乱转，那女郎已有所觉，就说：“我可没功夫跟你捣鬼，让你活见鬼去吧!我可要走啦!”<br />
<br />
　　说罢，冲着玉麟一笑，回身就走。<br />
<br />
　　玉麟心中疑团未解，怔怔的望着她的背影，这女郎身段儿更和那丑女一般高矮窈窕，蓦地又记起：昨晚这女郎和自己在江边过招时，剑法与丑女是一般路数，心中恍然大悟。<br />
<br />
　　他这里已有所悟，这女郎好快身法，晃眼已出去了十来丈远，再往前不过十丈远近，即是黑黝黝的一个丛林，眼看她即要隐入林中而去。<br />
<br />
　　玉麟眼珠儿一转，不由哑然失笑，心说：“你别在我面前捣鬼，今夜若不将你的假面具揭穿，你还真把我当作三岁孩童。”<br />
<br />
　　这功夫，那女郎已到了林边，略一停步回首，向玉麟这面望了一眼，因为隔得太远，看不清她是何表情，但玉麟似乎听到她的一声轻笑，随即消逝于林中。<br />
<br />
　　玉麟那还怠慢，已知她的轻功不弱，别说前面是一个黑黝黝的丛林，若容她去得远了，自己别想追得上她，忙伏腰就赶，施展八步赶蟾的绝顶轻功，直比飞燕掠波还快，扑奔林中，到了林边，更不停留，再又几个起落，深入了十来丈远，方停步向四周搜索，但哪还有那女郎的影子，玉麟忙又往里紧进，眼观四面，耳听八方，不但见不到人影，简直连声息皆无。<br />
<br />
　　暗忖道：“凭自己的轻功，并不在她之下，起步虽慢了些，但自己用的猛劲，不信就赶不上她?”想至此，心中又是一动：“这姑娘刁钻不过，也许根本没有进林来，说不定就隐藏在林边。”<br />
<br />
　　心念这么一动，就想返身往回寻去，他这刚要回身，蓦听得左前方陡然传来木鱼之声。玉麟即打消了回头搜寻之意，即寻那木鱼传声的地方奔去，不多一会，已见前面林中，有灯光露出。<br />
<br />
　　玉麟听那木鱼之声，即系自那灯光之处传来，就知前面不是庵庙，即是道观，忙加紧脚步，绕树穿林，直奔前去。<br />
<br />
　　到得面前一看，果然是一座庙宇，玉麟毫不迟疑，纵身上了短墙。心想，这附近别无人家，那女郎准是落在这里无疑。<br />
<br />
　　撩目一打量，这座庙宇不小，一殿之外，两旁仅有两间耳房，但殿后却有一个小小的经楼，那灯光和木鱼之声，即系由那楼中射出。<br />
<br />
　　玉麟正要想跃上大殿，奔那经楼一探，倏地见殿旁那方面的一间耳房中，火光一闪，陡见灯光大明，知房中有人在点灯，玉麟心中又是一动，哪有这么巧的。<br />
<br />
　　忙飘身下了矮墙，顺着墙边，鹭伏鹤行绕去。<br />
<br />
　　哪知玉麟距那门边尚有几尺，只要越过房门，即到窗下，方一伸脚尖，点在房门口，霍地一声咿呀，房门突然大开，灯光自内暴射而出。<br />
<br />
　　玉麟万万未防到这一着，要缩身已是不及，全身均已暴露在灯光之下，不由大吃一惊。正要撒身后退，门内竟也传出一声惊呼道：“原来是你呀!玉哥哥，怎么你找到这儿来了。”<br />
<br />
　　玉麟因适才这门开得太突然，陡惊之下。又是灯光耀眼，故一时未看清房内情形，这一闻声，同时也已看出，开门出来的，正是金风，不由心中大喜，顿特此来日的忘了。<br />
<br />
　　忙又一步向前，惊喜道：“风弟，你住在这儿呀!这真巧。可被我访着你了。”<br />
<br />
　　金风抿嘴一笑，随又将嘴儿一撇，说：“你是专程找我来的么?我才不信?恐怕你找的不是我吧!”<br />
<br />
　　玉麟闻言一怔，心说：“他怎知我不是找他来的?”<br />
<br />
　　一时竟答不上话来。<br />
<br />
　　金风见自己的一句话，即将他愣住了，忍不住笑道：<br />
<br />
　　“你不是说巧么?你是怎么找到我这儿来的?”一句话即将玉麟提醒，心说，“是呀!我何会说是专程找他，本来就是巧遇么?一时倒被他蒙住了。”<br />
<br />
　　忙道：“正是呢?风弟，这里除了你之外，尚有何人?”<br />
<br />
　　金风笑道：“看你这记性，我不是告诉过你，这尼庵中除了我的姑母之外，就只有一个佛婆么?”<br />
<br />
　　说止此，金风忙向玉麟招手道，“玉哥哥，快进来，别给我姑母看见了，不然，我准得挨骂，说我把臭男人往尼庵中引。”说着，一闪身。<br />
<br />
　　玉麟往里进，随笑道：“风弟，好，你骂我，我是臭男人，进不得尼庵，那么你住在这儿，自是香的了，我倒要闻闻，你是怎么个香法。”<br />
<br />
　　说时，玉麟一见金风，高兴得忘了形，到了金风身前，出其不意，一把将他的左臂抓住，一面把他向自己怀里带，同时往他脸上凑去。<br />
<br />
　　别说金风不防，玉麟的武功本来就高，两人又是相距不到一尺，玉麟的鼻尖堪堪已要触到下他的脸上。<br />
<br />
　　金风被玉麟抓住，心中大急，右掌猛伸，玉麟却恰往他脸上凑，这一掌，击在他的胸上，金风是一时情急，出手不轻，玉麟万没料到他会出手，被击得脚下一踉跄，退了好几步，幸好有一张桌子托住，方才没有跌倒，玉麟是练的童子功，虽非周身刀剑不入，金风这一拳不轻，自然也未用全力，因此还禁受得起，但胸上也隐隐作痛，眉头一皱，怔怔地望着他。<br />
<br />
　　金风这时的一张脸，比火炭还要红，红得发赤，一掌推出，似又大悔。见玉麟皱眉，以为这一掌把他击伤了，赶忙上前扶着玉麟的胳臂，说：“玉哥哥，我打重了么?”<br />
<br />
　　说时，一股焦急的神色。<br />
<br />
　　玉麟心说：“适才你那么脸嫩，竟比姑娘家还要怕羞，怎么这时又自动亲热起来了?”<br />
<br />
　　就故意将眉头皱得更紧。只差没有“嗳唷”出声。<br />
<br />
　　金风一见，更是急了，忙伸出手来轻抚着玉麟结实的胸膛，玉麟霍地一抬臂，就将金风的手抓住，顿觉掌中软如绵，滑如脂，柔如无骨，腻嫩无比。<br />
<br />
　　金风知被他骗了，一挣，没挣脱，赤霞顿又绕脸，就跳着脚道：“玉哥哥，你坏透了!”<br />
<br />
　　玉麟敞声笑道：“看你还往那里躲，你倒比姑娘家还要脸嫩。”<br />
<br />
　　随说，随把他的手举到眼前，说：“这就难怪了，原来你的手竟比姑娘们的还要嫩呢?”<br />
<br />
　　金风猛地夺过手来，缩身一退，说：“原来你是这么不老实。”<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第4章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
