
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第7章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　玉麟见他脸红到脖子上去了，心说：“怪啦!哥儿俩亲热，玩笑几句，怎么这叫不老实?”<br />
<br />
　　金风本来垂首翻着眼瞧他，见他愣住了，就又将眼皮儿翻了两翻，咬着嘴唇一转眼珠，突然抬头说：“喂!我问你，你说我的手比姑娘们的还嫩，自然你摸过不少姑娘的手，是不是。”<br />
<br />
　　方说至此，金风却突然又示意玉麟噤声，随见他霍地抢掌一挥，将桌上的灯煽灭。<br />
<br />
　　玉麟知金风闻惊，心中大奇，心想：“我这风弟似是贵裔公子，难道有甚仇家么?”<br />
<br />
　　侧身一听，后面经楼上，那木鱼之声已寂然，此外却并未听到甚么异声，但又不便出声问得。<br />
<br />
　　正在这时，突觉自己的左手，已被金风那滑腻软绵的手儿握住了，同时一阵非兰非麝，而又沁人心醉的奇香，直往鼻孔里钻，原来是金风将嘴儿凑近了他的耳边，说：“快跟我来!”<br />
<br />
　　玉麟见金风这般慎重，知必有原故，就在暗中随她而去，心中同时不免好笑，适才自己握她的手，急得甚么似的，这阵偏又反而，来握自己的手了。<br />
<br />
　　玉麟随着她摸索着走了十来步，即又停住，金风又在他耳边说道：“记住，非迫不得已，千万不可出手，只作旁观好了。”<br />
<br />
　　玉麟闻言甚惊，今日在酒楼中，已见到金风的那点穴功夫，很是不弱，其他的功夫也就可想而知了。<br />
<br />
　　现刻却这么如临大敌，若真是来了仇家，来人绝非等闲之辈。<br />
<br />
　　正在思索，但闻耳边咋嚓的一声轻响，眼前顿时显露出星光来，玉麟方知金风将后窗推开了，金风首先一按窗缘，“跃出窗去，玉麟也已紧跟着越窗而出。<br />
<br />
　　他这里出来，金风已跃上后房坡的檐口，玉麟也就跟踵而上，一看，金风已伏在瓦沟中，伸头从屋脊上，向殿前那片空场上张望。<br />
<br />
　　玉麟蛇行近了他的身侧，金风已在牵他的长衫，玉麟赶紧伏在旁边，陡见那殿顶之上，飞掠而下一条人影，星光之下，虽然看不清面貌，但那宽大的僧衣，和满头飘飞的银统似的白发，却看得甚真，原来是个带发修行的老尼，飞落院中，手中一根拐杖，在院中石板地面上一触，锵然有声。<br />
<br />
　　玉麟从那声音上，已可辨出拐杖是纯钢打就，而且份量不轻，暗忖总在百斤上下，这重量对玉麟并不惊人，讶异的是她年在七八十岁左右，而竟能用这么沉的兵刃，就知道老尼武功了得。<br />
<br />
　　玉麟刚想要问：“金风，这老尼是何人?”金风恰凑到他的耳边悄声说道：“别做声，那是我姑母，今晚定有恶斗。”<br />
<br />
　　玉麟不自觉地，向他脸上凑，因是金风未一言，又已闻到一阵幽香，他就只顾嗅那幽香，竟忘了他的话了，心说：“我这兄弟虽然一身好武功，但却似还没脱掉纨绔公子的积习。”就道，“风弟，你身上好香，这是什么香，怎么我辨不出?”<br />
<br />
　　金风见玉麟的嘴要凑到他的脸上来，忙一躲，滚身翻过一条瓦沟，咬着嘴唇儿，眨了他一眼，同时示意他噤声。<br />
<br />
　　其实不用金风阻止，玉麟已全神贯注在院中了。<br />
<br />
　　适才他一出声，那老尼似有所觉，已掉头在向两人隐身之处望，玉麟正在担心被她发觉，那知就在这时，尼庵左侧的一棵大树上，已飘掠下一条人影，身未着地，早一声狂笑道：“老乞婆，佛爷今天慈悲你来了!”<br />
<br />
　　老尼闻声，略一退步，一声冷笑未毕，院中已落下一个胖大和尚，手中拿着一根又粗又大的方便铲，铲上月牙，映着星光亦耀眼生辉，铲头也精光四射。<br />
<br />
　　好高大的一个和尚，身高怕有七尺，一个身子也魁梧，但落地却毫无声息，只从武器和轻功来看，已知这和尚武功不弱。<br />
<br />
　　和尚一到，即一声狂笑道：“老乞婆，任你躲到天涯海角，你岂能逃得出佛爷手去，当年断臂之仇，只在今晚，连本带利，可得一并清算了。”<br />
<br />
　　玉麟听和尚口中言，再看时，那和尚左袖虚飘飘的，果然是只断臂。<br />
<br />
　　这时那老尼已又一声冷笑道：“原来是你这棍底游魂，当年在君山，是我手下留情，未取你命，你既再要前来送死，可就不要怨我心狠手辣了，我没功夫跟你饶舌，不见个真章，大概你也不死心，今晚干脆就打发了你!”<br />
<br />
　　玉麟闻老尼说到君山，不由心中一动，曾听师傅说过，当年洞庭湖滨君山之上，有一个飞花帮，帮主韩仙子，手中一根牙头拐了得，连师伯东方杰尚且不是她的敌手，见这尼发赛九秋霜，年岁正合，手中亦是牙头拐，心中已猜了个八九，回头想问金风，哪知就在这一刻功夫，金风已踪迹不见。<br />
<br />
　　玉麟大惊，倒不是惊金风不见了，而是惊诧他的轻功了得，和自己仅相隔咫尺，虽说自己因全神贯注在场中，又是不会防他，但何时去了也不知道，可见他的轻身功夫，定不在自己之下了。<br />
<br />
　　就在玉麟掉头惊诧之时，蓦听房下院中一声金铁交鸣，声震太空，忙往下看时，院中那一僧一尼，已动上了手，连玉麟看得也惊心动魄，只见拐起惊雷奔发，铲舞虎虎风生，似寒霜匝地，似冷电腾空，拐铲交掣，疾转如乾，何异棍山铲海。<br />
<br />
　　一者玉麟既知那老尼即是韩仙子，知她为人正派，又是金风姑母，爱屋及乌，故院中两人拼斗，玉麟只担心的是韩仙子，生怕她不敌，不自觉地已把宝剑撤在手中，觑定院中恶斗，准备若韩仙子不敌，即下去救援。<br />
<br />
　　但晃眼间院中两人已过手了三十多招，兀自分不出胜负，那断臂和尚暴叫连天，单臂抡铲，似乎越战越勇，又这样斗了约有顿饭功夫，玉麟不时掉头四下观望，仍未见那金风现身，心中不由奇怪，他的姑母与人斗得这般恶烈，怎的他倒走了呢?心说：“莫非他隐身到暗处去了么?”<br />
<br />
　　玉麟凝眸聚神，但搜索遍了四周所能隐身之处，仍未发现，再掉头向院中看时，就在这瞬眼功夫，院中那一僧一尼的恶斗，已起了变化，断臂和尚的方便铲威力不减，韩仙子的牙头拐却已渐渐透出缓慢来了。<br />
<br />
　　正在这时，突见那和尚方便铲一抡，陡地旋身横扫，一招倒赶千层浪，拦腰向韩仙子扫去，势若万钧雷霆。<br />
<br />
　　韩仙子似也怒极，竖牙头拐，横架金桑，斜向上迎，拐铲相碰，激射出一溜火花，随着一声震耳欲聋的金铁交鸣，一僧一尼，倏地一分，那和尚退后了两步，韩仙子却退得更远，总有五六步，脚下也带出踉跄来。<br />
<br />
　　玉麟暗喊声不好，年老不能以筋骨为能，和尚这招“倒赶千层浪”是以全力，少说一点，不下千斤，韩仙子怎可硬接这一招，见她脚下踉跄，若和尚紧跟着上步进招，韩仙子当场就得落败。<br />
<br />
　　玉麟不敢怠慢，忙一拳脚，他这里还未长身，蓦听得清脆的一声：“打!”<br />
<br />
　　随见两点寒星，已奔和尚面门，是暗器在出声之先。<br />
<br />
　　那断臂和尚正要抡铲进逼，见暗器已到，一声狂笑道：<br />
<br />
　　“破钢烂铁。也敢现丑!”<br />
<br />
　　一抖方便铲，早将两宗暗器同时砸飞。<br />
<br />
　　这时玉麟已长身，飘落院中，正要上前，霍地那暗器发出之处，已飞出一条小巧人影，猛向和尚扑去，手中剑随身进，分心向那和尚刺到。<br />
<br />
　　玉麟早已看出，正是自己追赶的那丑女，不由一怔，心说：“怎么你也在这里?而且与和尚为敌。”<br />
<br />
　　他这里一怔神，那和尚与丑女已动上了手。<br />
<br />
　　和尚是怪叫连天，丑女一上去，除了分心一刺那诱招外，实际已施展出盘根剑法，丑女身材小巧灵便，轻功又好，更是剑走灵蛇，饶是和尚铲沉力猛，竟没奈她何。<br />
<br />
　　和尚开头想碰飞她手中宝剑，那知她不但狡猾，而且剑招精绝溜滑，别想碰到她的剑身，反是剑若水银泻地，缤纷花雨，和尚大概上来时没把她看在眼里，一时竟手忙脚乱。<br />
<br />
　　但这和尚大有来历，岂是等闲之辈，连韩仙子亦非其敌，功力之深厚可想而知，枯竹老人盘根剑法虽然精绝，但丑女因功力太浅，不能发挥那精妙的招术，和尚连遇险招，恼得性起，方便铲霍地一紧，顿时身子四周，化作铁壁铜墙，铲影如山。<br />
<br />
　　这一来，丑女顿失震势，不但攻不进和尚身去，而且被迫的也团团乱转。<br />
<br />
　　玉麟一见，那敢怠慢，飘身到了两人身侧忙喊：“姑娘后退，让我接他两招!”<br />
<br />
　　当即仗剑前扑。<br />
<br />
　　谁知玉麟不叫还好，他这么一叫，那丑女更不服气，剑一紧，游走得更快，又使出了刁蛮性子，刷刷刷一连抢攻几剑，一时又与那和尚斗了个平手。<br />
<br />
　　和尚一声怒吼，霍地一矮身，方便铲迎风劈浪，倏地又横扫千军，铲身如臂长，一丈五尺内，别想进得他身子去。<br />
<br />
　　丑女浇他再溜滑，也被迫暴退，玉麟即忙揉身而进，太乙神功贯注剑身，觑定方便铲去势，猛向铲身点去。<br />
<br />
　　本是顺水推舟，哪还经得起玉麟神功之力，只一点，直把那和尚的方便铲荡出去了数尺，那一条独臂的虎口，几被震裂，脚下也跄踉地被震退了效步，总算和尚了得，赶急拿桩站稳。<br />
<br />
　　扭头一看，来的这少年不到二十岁，丰神朗秀，全不起眼，那就不但惊，而且气得三尺神暴跳，七窍内生烟，虎吼声：“哪来你这小辈，暗算你家佛爷!”<br />
<br />
　　玉麟一声冷笑道：“呸!谁暗算，你也配!”<br />
<br />
　　宝剑一点，已试出和尚功力，自己要斗他，至少不致落败。<br />
<br />
　　和尚虎口震痛，心中虽惊，但他和韩仙子有断臂之仇，名叫虎面尊者，本是三湘大盗，韩仙子入主飞花帮于君山之后，虎面尊者觊觎君山基业，妄图前往夺取，被韩仙子铁拐断了一条左臂，逃得性命后，北走大漠，访名师，要再练武功，报断臂之仇，终于天山子阳，得遇八臂神魔，即投入其门下。<br />
<br />
　　这八臂神魔本是蒙古人。公元675年，蒙古人伐俄，占莫斯科，掳俄王，降俄罗斯诸部落的征欧之战，回师时，曾有一支蒙古人留在新疆，八臂神魔的祖先，定居在新疆，已有数百年。这八臂神魔年青时，牧马于草原上，遇一奇人，见他天生异禀，将其收归门下，远数十年，传与一身绝世武功。<br />
<br />
　　其轻功可捕得空中飞鸟，其力可撼合抱大树，若是径尺之树，可应掌而折。<br />
<br />
　　八臂神魔自那奇人死后，直到现今，从未下过天山，除有数的几个前辈高人之外，不但江湖上人不知，回疆之人亦无所悉。<br />
<br />
　　虎面尊者在天山巧遇，见他拳步之间，身子有似临空飘飞，几乎惊其为仙，就死缠活赖的，投在他门下，八臂神魔久与世人隔绝，哪辨得邪正，见虎面尊者苦苦哀求，就应允收录，但因那时虎面尊者年已四十有余，无法传他的一身绝技，只教他练力，和那根方便铲上的功夫，虽然如此，已可傲视江湖了，连韩仙子那么高的武功，亦非其敌。<br />
<br />
　　虎面尊者念念不忘报那断臂之仇，数年后，武功比前倍增，即别师下山，路遇千面人谷灵子，自苗疆铩羽回山。两人臭味相投，一见如一故，谷灵子将虎面尊者邀入其居处盘桓，相询之下，听说是八臂神魔的弟子，更是改容相待。<br />
<br />
　　千面人谷灵子居天山数十年，哪有不知八臂神魔的，不由心中一动，若笼络得虎面尊者，必要时将八臂神魔拉出，那就再不害怕侠义道人了。<br />
<br />
　　千面人谷灵子即加意和虎面尊者订交，很和他盘桓了些日子，才让虎面尊者下山。<br />
<br />
　　虎面尊者见千面人谷灵子这般看得起他，就不单是高兴，而且得意，他哪知千面人谷灵子是使的手段，要虎面尊者替他卖命，高兴得就忘了形，当即一口答应，若将来谷灵子大举报仇之时，必定作助。<br />
<br />
　　虎面尊者下天山，赴洞庭君山找韩仙子报断臂之仇，哪知韩仙子经太清师与云梦居士同时在湖堡现身后，一则无颜，并看破了世情，已解散飞花帮，不知隐居在何处去了。<br />
<br />
　　虎面尊者哪会就此甘心，从此踏破铁鞋，访遍了大河大江南北。漫漫十载光阴，好容易才在这江州找到韩仙子隐修之处，你想，虎面尊者岂能轻易放过，因玉麟的一剑即退去呢?<br />
<br />
　　玉麟的一声，“你也配”，虎面更是暴怒，气得哇哇怪叫，霍地一抡方便铲，两肩一耸，大跳步前来，一步一停，脚方着地，地已为之震动，端的惊人。<br />
<br />
　　玉麟一见，知这断臂和尚运起了金刚大力神功。<br />
<br />
　　这种金刚大力神功，可称武林绝学，柳玉麟也不过听师父石瑶卿说起过，而且师父也不知现今有人会这手功夫，故一见之下，大惊!适才自己是出其不意，又因太乙神功不同凡响，故出手即将和尚小挫，这时见断臂和尚的金刚大力神功，声威惊人，哪敢怠慢，忙退后了两步，觑定和尚来势。<br />
<br />
　　虎面尊者跨了三、四步，陡然一声大喝，方便铲挟雷霆万钧之势，猛向玉麟横扫而来。<br />
<br />
　　玉麟知他这第一铲蓄势而发，金刚大力神功尽注铲身，至少有两千斤之力，自己的太乙神功功力尚浅，哪敢接招，大挫腰，沿地滚翻，一招避过。虎面尊者脚踏八卦，围绕着玉麟，蹬蹬蹬!转得更快，地下也震响连天，玉麟刚翻滚而起，方便铲已又搂头压到。<br />
<br />
　　玉麟恼得性起，方便铲已向剑身砸到。<br />
<br />
　　玉麟撤剑一盘旋，已转到和尚身后，剑亦斜抹和尚左肋，灵巧溜滑，身法剑招的精绝，只在丑女之上，饶那断臂和尚金刚大力神功了得，一时竟无用武之地。玉麟这一招虽然伤他不得，但已把虎面尊者激怒得怒吼连天，霍地退步，方便铲抖起了斗大一团寒光，再又向玉麟罩到，铲未到，凌厉的铲风已浸肤砭骨。<br />
<br />
　　玉麟也尽展太清师太嫡传剑术，更把太乙神功贯注剑身，剑似游龙，身若燕滚鱼翻，穷极变化，顿时将虎面尊者圈在剑光中，直似周遭不下百十个柳玉麟。而且太乙神功岂同等闲，玉麟虽不敢硬接虎面尊者的方便铲，但出手尽是卸字诀，借力似力，因此，虎面尊者铲虽沉重，金刚大力神功虽有万钧之势亦时被玉麟沾乱了铲招，不到二十来招，虎面尊者不但铲招已慢。而且力也不济了。<br />
<br />
　　玉麟这太乙神功也最耗神，本来他的功力尚浅，岂能长久运用，这更是离开师门最猛烈的一次拼斗，这时剑招也力不从心，渐渐地慢了下来。<br />
<br />
　　正在这时，玉麟忽听金风在身后喊道：“玉哥哥，别放走那秃驴!”<br />
<br />
　　玉麟和金风一见投缘，心知若不将这和尚制服，必仍要向他的姑母韩仙子寻仇，那么一来，怎对得起她。<br />
<br />
　　一则也是要在这位风弟面前显显能耐，就将手中剑一紧，渐浮之气纳之丹田，一连几招抢攻。<br />
<br />
　　虎面尊者别说仅得八臂神魔五分之一的武功也不到，而且已连斗韩仙子与丑女两人，玉麟这一抖擞精神，重振功剑威力，虎面尊者哪还是敌手，被战得怪叫连天，步步后退。<br />
<br />
　　玉麟一见即可将这和尚制服，更是连走险招，哪知就在这功收俄顷之际，蓦闻身后头顶风声飒然，听声已知有人前来，玉麟尚来不及回头观望，来人已朗声说道：“麟儿还不退后，不可与尊者无理!”<br />
<br />
　　玉麟闻言知是师伯前来，长剑一扫，即撤身退出围外，回头一看，师伯身旁尚站定一人，却是那韦浩。<br />
<br />
　　虎面尊者亦大出意外，愣在当地，蹬着一双怪眼，张着大嘴喘气。<br />
<br />
　　左前面殿阶之下，立着韩仙子，丑女却不知去向，玉麟适才闻听金风在身后谈话，忙扫一眼看，却又不见踪迹。<br />
<br />
　　玉麟这里刚撤身，东方杰已面带笑容，上前两步，对虎面尊者一拱手道：“世上那有不解之恨，尊者与韩仙子老前辈，当年因意气之争，动手过招，自然难免失手，现已事过境迁，韩老前辈又已归隐，尊者能看我等薄面，就此将那点过节一笔勾销，尊者意下如何?”<br />
<br />
　　虎面尊者听称呼，已知来人是和自己对敌这少年的长辈。少年已如此了得，自己枉学了自认为是天下无敌的武功，哪知连这么个少年也敌不过，来人既是少年长辈，看气度，观步履，就知武功还在这少年之上。心中虽在奇怪来人怎会知道自己这么清楚，但已知今晚报仇已是无望。<br />
<br />
　　有这台阶下，正是求之不得。十多年都等了，再等些时，有何紧要，而且这么说，你就是不允也不行，因为今晚有人能出来阻止再斗下去，自己能落得个整头整脸而退，这已是万天之幸了。<br />
<br />
　　但无论如何，虎面尊者这脸也一时放不下，就哼了一声，说：“我报我的仇，与你们何干，我自找老乞婆算帐，你们偏要淌这混水，要知我虎面尊者不惧怕你们人多!”<br />
<br />
　　刚说至此，韩仙子已一跃而出，牙头拐一指虎面尊者，喝道：“难道谁还怕你!”<br />
<br />
　　虎面尊者已见韩仙子出来，仇人对面，分外眼红，又一抡方便铲，韩仙子也将牙拐头一竖，眼看两人又要大打出手。<br />
<br />
　　东方杰已哈哈一声笑道：“韩前辈请息怒，尊者也请听我一言，两位纵有甚不解之仇，我等已出面来了，还请看在我等薄面，且放过今晚。据我等所知，尊者尚受人之托，此次前来江州，并非专为寻仇而来，我们大家心照，常言道执迷者不悟，我们也言尽于此，尊者想来亦已目睹，而为善为恶，也只有凭尊者自择了，我尚有两言奉劝，那就是身后有余应退步，莫待无路想回头，尊者就请吧!”<br />
<br />
　　东方杰说的话，不要说玉麟不知，连韩仙子也不明所指，那虎面尊者却已一声狂笑道：“好!既然你们这般说，我就放过今晚，须知我不是怕你们人多，青山不改，他年相见。”<br />
<br />
　　说至此，一声长啸，晃身越短垣而去。<br />
<br />
　　虎面尊者一走，东方杰忙上前一步，说：“韩老前辈别来无恙。”<br />
<br />
　　韩仙子叹了口气道：“多种因福，自不道恶果，也是当年不该纵横江湖，至归隐十年后之今日，尚难免怨藤牵缠，这虎面尊者十余年不见，不想武功，竟已高得如此惊人!”<br />
<br />
　　说着，掉头一指玉麟，又道：“适才若非这位哥儿相助，我早已败在虎面尊者手中了，正是十年河东，已可见我是老而无用了。听东方杰先生对他的称呼，你们似是一路，没请教这位哥儿贵姓?你身边那位，想来亦是高人了，敢请东方先生一并替我引见。”<br />
<br />
　　东方杰尚未答言，韩仙子随又说道：“东方先生和两位，且进内坐地，容我献茶再请教吧!”<br />
<br />
　　东方杰道：“正要扰老前辈一杯，”<br />
<br />
　　三人跟随韩仙子进了屋，玉麟走在最后，心中怀念金风，诧异那丑女现身隐去都怪，而且急于想解开心中的疑团：丑女和那美女，究竟是否一人?故一路上甚是注意，但却未见现身，因此，心中甚是怏怏。<br />
<br />
　　进入僧舍未待坐定，东方杰已先替两人引见了，韦浩同玉麟早知老尼是韩仙子，韩仙子却通不认识，闻言惊道：<br />
<br />
　　“原来这位即是武当门人，又是邱丐道高足，我老婆子久仰了，这位哥儿更是怪异，原来是石姑娘的传人，当年湖堡一别十年不过弹指光阴，没想到她的徒儿，这般大了不说，而且武功恁的了得，若非他前来救援，我和我那侄女，恐怕不死也受伤了。”<br />
<br />
　　东方杰回想韩仙子当年叱咤三湘，威震洞庭，何等气概，这时却几句一叹，豪气全无，也不由生出岁月催人之感。柳玉麟听韩仙子提到她的侄女，心中大奇，听金风说：“这里仅有他们姑侄两人”怎会又钻出一个侄女来了呢?<br />
<br />
　　就忙问道：“韩老前辈，令侄现在何处，能请来晤否?”<br />
<br />
　　他是想见金风得紧。<br />
<br />
　　韩仙子一怔，说：“麟哥儿，你要见她怎的?你认识她吗?”<br />
<br />
　　玉麟忙起立躬身道：“小侄与他杯酒论交，只是迟至今晚始得拜见姑母。”<br />
<br />
　　他想得好，既与金风兄弟称，他的姑母，自然也该以姑母相称了。<br />
<br />
　　韩仙子瞪着玉麟，倏地脸色变易，但随见她眼珠一转，哈哈大笑道：“原来又是凤儿淘气!好!我这就命她前来!”<br />
<br />
　　恰好这时佛婆送茶前来，韩仙子即命她前去知会。<br />
<br />
　　玉麟闻言，也不由一怔：“凤儿是谁?莫非风弟小名是凤儿么?要是怎么他的小名儿倒像女孩儿家的名字。”<br />
<br />
　　他这里在心中狐疑，韩仙子已与东方杰和韦浩两人略寒喧后，问道：“适才东方先生所云，虎面尊者并非专为向我寻仇而来，不知这秃驴此来，尚有何目的?东方先生能见告否?”<br />
<br />
　　东方杰道：“此事韦浩兄知道甚详，但也在今晚我们两人方才探听清楚，目前江州发生了二十多条命案，我曾惊疑是一个名叫飞天狐的恶道所为，向遇韦兄，始知这恶道本被红鸠婆派往天山，联络千面人谷灵子，又命他东来寻访虎面尊者，就便探听侠义道中动静，虽是沿途制造事端，但这江州的命案，却非那飞天狐所为，但也因这一惊疑，方能与韦兄会晤，而得知这般魔头又要大举，老前辈与虎面尊者的一段恩怨，也是今晚探上清宫时获悉，适才尾随其来此，方与前辈巧晤。”<br />
<br />
　　玉麟一听，才知师伯和韦浩两人前来的原因，韩仙子却甚不解，问道：“东方先生既知这虎面尊者与那几个魔头沆瀣一气，怎么倒让他轻易的逃去了。”<br />
<br />
　　东方杰尚未答言，突见门外一人，踌躇不前，玉麟眼快，即认出是那美女子。<br />
<br />
　　韩仙子已喊道：凤儿，有客到此，还不前来见礼。”<br />
<br />
　　那美女渐渐地，进门时飞快地溜了玉麟一眼，径去韩仙子身侧站立。<br />
<br />
　　韩仙子又面容一整，手指玉麟，向东方杰说道：“这位哥儿好俊的功夫，今晚若非他及时来救授，我和敝侄女，恐早已败在那秃驴手中了!”<br />
<br />
　　东方杰呵呵一笑道：“老前辈也认为他的功夫过得去么?”<br />
<br />
　　韩仙子道：“石姑娘之徒，果然名不虚传，我说呢?怎么这点年纪，武功已恁地了得!哥儿，今年十几了?”<br />
<br />
　　玉麟因见东方杰对韩仙子也十分尊敬，又是金风的姑母，忙即躬身答道：“今年十八岁了。”<br />
<br />
　　韩仙子道：“这么说来比我的侄女刚大一岁呢!”<br />
<br />
　　随掉头说道：“凤儿，还不见过你玉哥哥。”<br />
<br />
　　那凤儿在韩仙子和东方杰谈话之时，不错服地向玉麟望，见他不断向门外探看，就抿着嘴，是为忍笑而抿嘴，这一听韩仙子要她见过玉哥哥，竟没来由的“噗哧”一笑。<br />
<br />
　　玉麟实在想念金风得紧，只盼望金风前来，他们寒喧的话，倒有一多半不会入耳，闻言一回头，正赶上她在对他“噗哧”而笑，玉麟一时怔住了，不知她为何发笑。<br />
<br />
　　韩仙子因适才东方杰说那虎面尊者，除了来向自己寻仇外，尚有其他事故，这时已迫不及待地问东方杰道：“东方先生，你所说的那虎面尊者来此别有事故，不知究系何事，能见告否?”<br />
<br />
　　东方杰叹了口气，说道：“此事韦兄知之甚详，我也是今晚始知，老前辈知这江州区的命案，是何人所作么?”<br />
<br />
　　东方杰说至此，那凤儿本在笑，玉麟陡见她脸上变了颜色。<br />
<br />
　　韩仙子已在接口道：“不错，我也听说这江州地面近来很是不静，不一月间，竟发生了二十多条命案，只因自我归隐以后，不再闻问世事，故未探究，难道是那虎面尊者所为么?”<br />
<br />
　　凤儿这时突然移步，从韩仙子面前绕过，到了玉麟面前，说道：“你要见你那风弟么?且随我来。”<br />
<br />
　　玉麟闻言，又是一怔：“怪了，她怎知我在盼望金风?”<br />
<br />
　　见她说罢，已快步出房，心中虽然奇怪，却不由自主的站起身来，并已听东方杰又在说道：“倒不是他，我们先前原以为是恶道飞天狐所为，那知竟是错了，原是另有其人!”<br />
<br />
　　这时凤儿一闪身，已出了房门，玉麟更奇，心说：“你带我去见金风，似乎到比我更急呢?”<br />
<br />
　　玉麟本想告便，见东方杰和韩仙子两久，话说得正起劲，韦浩也没留心自己，就不好打岔得，又见凤儿已出了门，也即快步跟去，方出房门，却见她隐身在窗下，一脸惶急之容，并示意他噤声。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第7章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
