
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第8章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　玉麟更是大惑不解，同时已闻东方杰突然呵呵笑道：<br />
<br />
　　“作案这人我们已猜得八九，但且不管他，只是因此一来，我却得晤韦兄，并知飞天狐来此，关系江湖中一场大劫，那虎面尊者，受谷灵子之托，即系与飞天狐两人狼狈为奸，东来试探侠义道中人的反应，今夜要惩治那虎面尊者，本是举手之劳，但惟恐因此结怨于他那师傅八臂神魔，故此命我那师侄手下留情。”<br />
<br />
　　玉麟听得清楚，方知为何师伯会容虎面尊者逃去。<br />
<br />
　　这时那凤儿已长身，玉麟见她狠狠地瞪了自己一眼，耸肩退步，突地飘身上房而去，心中更是不解，心说：“好端端的，你恨我怎的，我倒要问个明白。”<br />
<br />
　　顾不得再听，急忙跟踵而去，见她绕过前殿，身落院中，玉麟脚方落地，那凤儿已一跺脚说：“喂!我问你，我杀人究竟与你们有何相干，若是你们要告诉我姑母，我可不饶你。”<br />
<br />
　　玉麟恍然大悟，原来她是怕她姑母韩仙子知道此事，作贼心虚，一听东方杰提起江州的命案，就赶快往外溜。<br />
<br />
　　同时已完全明白，两夜所遇的一美一丑两个姑娘，原来本是一个人，美的是真面目，丑的却是假面具，就不由哈哈大笑。<br />
<br />
　　那凤儿见他不答，反而大笑，就更气，真个一嗔一喜嘟着嘴儿也美，又一跺脚，说：“你笑甚么，你别老认为了不起!我可不怕你!”<br />
<br />
　　玉麟仍笑道：“你这不是不打自招么，看你还闹鬼不?我只问你，先前你那假面具哪儿去了?”<br />
<br />
　　那凤儿她不自觉地伸手往脸蛋儿上一摸，顿悟自己心虚，人家到没认出，是自己不但招认了不说，同时招秘密也揭穿了，竟会忍不住，又是一声“噗哧”。<br />
<br />
　　随见她一翻眼绷着脸，说：“算你聪明，既然你全明白了，可是明白的只是你一个人，若我那姑母知道是我作的，那就准是你说的无疑，小心，那我可不饶你。”<br />
<br />
　　玉麟见她又使出刁蛮性子来了，到天真好玩得紧，就又笑着说：“我早就说过，只要你今后不再滥杀，我也绝不为难你，可就看你怎么了，要是从此放手，我自然不泄漏你的秘密，否则……”<br />
<br />
　　那凤儿已抢着说，“否则怎么?”<br />
<br />
　　一挑眉，眼儿又瞪得圆了。<br />
<br />
　　玉麟道：“我们且不说这些，我那风弟何在，你不是带我来找他?”<br />
<br />
　　凤儿眼珠一转，又在抿着嘴笑，半响，方说：“喂!为什么离不开你那风弟，怎的只想他，不睬我，我有甚么不好?”<br />
<br />
　　玉麟一听，这可难于回答了，心说：“连这次，我们不过才第三次见面，到有两次斗剑，而且你是一个姑娘，我怎好和你亲近。”<br />
<br />
　　玉麟见她这话脱口而出，一派天真自然，因此，毫不因她是个女人，而觉得她说话不当，反而对她生出好感来，只是十七岁的大姑娘了，还是小孩儿天性，只是手段辣了些，却是美中不足。<br />
<br />
　　玉麟难于回答，怔怔地无言，凤儿却将嘴噘起来，又狠狠地盯了他一眼，玉麟以为她又要放刁，哪知她“嗤”的一声笑，说：“你等在此地，我去替你唤他来，只是你别走了，若你要去告诉我那姑母，你可小心，别说今儿后我不理你了，你那风弟也不睬你。”<br />
<br />
　　玉麟闻言，心中突然起疑，分明曾听金风说过，这尼庵中除了他姑母韩仙子，就只一个佛婆，此外别无他人，而听韩仙子所说，又只有侄女，并无侄儿。这不是奇怪么?<br />
<br />
　　方在疑惑不解，身后突有脚步声传来。回头一看，打殿旁甬道中，转出三人，前面二人衣衫飘飘，正是师伯东方杰和韦浩，韩仙子跟在身后。<br />
<br />
　　三人转过殿来，东方杰即回头对韩仙子说道：“老前辈请留步，我明日即要回山，俟禀过我那恩师后，尚要赴南城一行，那虎面尊者与恶道飞天狐，仍由韦兄蹑踪监视，至于他向老前辈寻仇之事，不要说尚有韦兄在此，可助老前辈一臂之力，但经过适才挫败，想来目前他定不敢再来了，老前辈大可放心。”<br />
<br />
　　韦浩接着说道：“听虎面尊者临走时那口气，他报仇不成，恐怕更要与千面人谷灵子与红鸠婆等沆瀣一气了，东方兄虽不想结怨，多树强敌，其奈彼等执迷不悟何?未来这一场恶斗，恐怕难免了，必要时，还得请韩老前辈相助一臂。”<br />
<br />
　　韩仙子慨然道：“老身自种恶因，即使要置身事外，恐亦不能了，届时但凭盼咐，无不从命。”<br />
<br />
　　两人随即拱手道：“不敢，老前辈请回，我们也该走了。”<br />
<br />
　　东方杰临转身，略一迟疑，随又说道，“令侄女尚请老前辈多加管束，戒其勿再滥杀为是。”<br />
<br />
　　韩仙子恨声说道：“东方先生放心，我既知是这孽障所为，自要惩戒她!”<br />
<br />
　　玉麟闻言，知师伯已晓得江州的命案，是那凤儿所作，一则奇怪他如何得知，同时心中大急，到非是怕那凤儿怀疑是自己泄了她的秘密，不依不饶，而是没来由的替她担心，因知这韩仙子性烈如火。<br />
<br />
　　东方杰这时已转身，对他招手道：“麟儿别过韩老前辈，随我回寓。””<br />
<br />
　　玉麟是不能不走，只得上前，韩仙子又谢了他的相助，即随东方杰和韦浩两人，仍越墙而出，临上墙头，还扭头一回望，见凤儿和金风都未出现，韩仙子兀自姑在院中不去，也就不敢停留，这才飘身下墙。<br />
<br />
　　二人轻功均高，东方杰步履甚是从容，但却有似陇地飞腾，玉麟久闻韦浩之名，看他的脚下，果然名不虚传，和师伯始终仅相差一个肩头。倒是自己将轻功尽量施展开来，方能跟上。<br />
<br />
　　不大功夫，三人到了江州城下。<br />
<br />
　　韦浩道：“东方兄，我们就在这里别过，你们回寓，我尚要往上清宫一探那虎面尊者，明春三月，我们在黄鹤楼中再见。”<br />
<br />
　　东方杰道：“好!韦兄多劳，明年三月今日，一定前往候驾。”<br />
<br />
　　两人拱手告别，韦浩耸身上了城墙，再又晃肩，已失身影。<br />
<br />
　　玉麟望着他的去处，对东方杰道：“师伯，这位韦大侠似乎落落募欢，两次相见，总共没听他说过十句话，看他行事倒是侠胆热肠，怎么对人却是冷冰冰的。”<br />
<br />
　　东方杰也望着墙头，半晌，方长叹了一声，说道：“时已不早了，我们回寓吧!”<br />
<br />
　　玉麟见东方杰不答，也就不便多问，两人拧身上了城墙，回到店中，玉麟就迫不及待地问道：“师伯，你怎知江州的命案，是韩仙子的侄女所作呢?”<br />
<br />
　　东方杰呵呵笑道：“你岂不知，那“螳螂捕蝉，黄雀在后”之语么?你在那高楼之上，阻止那凤儿行凶之时，我们已经到了，我们还是蹑踪那虎面尊者之后，方始发觉你们所在，要阻止他行凶的，并不单是我们两人，那虎面尊者亦和我们的目的相同呢。”<br />
<br />
　　玉麟闻言，自是大惑不解，怔怔地望着师伯，东方杰才将原因说出。<br />
<br />
　　原来东方杰与韦浩约定，晚上同往一探上清宫，他们到得早，那虎面尊者与恶道飞天狐，也动身得早，正准备出宫，两人边拾掇，边交谈，东方杰与韦浩听得一清二楚，明白虎面尊者即系在暗掩护飞天狐之人，八臂神魔的名头，和收虎面尊者为徒之事，在枯竹老人访云罗居士于金马岭时，曾听两人谈起过，枯竹老人则系前往天山采雪莲配叶之时，与八臂神魔曾有一面之缘，因此得知，东方杰把所知，与今晚偷听到的两人谈话相参详，已把一切全都明白，只是奇怪：先前惊疑江州命案是飞天狐所作，哪知不但猜错了，而且飞天狐与虎面尊者两人，还把作案这人恨之入骨。<br />
<br />
　　玉麟这就更不解了，心说“命案非他们所作，也就罢了，怎么他们会恨这作案之人?”<br />
<br />
　　心在想，可没打断师伯的话。<br />
<br />
　　东方杰已接着说道：“原来作案之人，把事情闹得太大，不但影响他们两人来江州的双重目的，不敢放开手去做，而且官面上把嫌疑集中在两人身上，迫使他们的行动不得不额外小心，两人甚至惊疑作案这人，是有心和他们两人过不去。因此，他们搜索作案这人，倒比我们更急，而且早已有了线，我们就是因为跟踪两人，竟一举两得，轻易地找到了你。”<br />
<br />
　　说至此，东方杰呵呵笑道：“你道那凤儿为何要如此滥杀呢?那凤儿竟是水晶心肝，原来她早就探出虎面尊者前来向韩仙子寻仇，并知不是虎面尊者敌手，故血洗江州，不但蓄意引起江州官面上对他注意阻扰，而且更有意把侠义道中人引来，以助她姑母一臂之力，你说那凤儿不是剔透绝顶么?”<br />
<br />
　　玉麟闻言，心中大喜，似乎一块大石，从心中落了地。<br />
<br />
　　你道他这喜从何来。<br />
<br />
　　原来玉麟从一见那丑女时起，即惊佩她的武功，但惋惜的是，她那尊容不堪承教，今晚自发现了她的秘密，那“丑”不过是假面具时，心中就有说不出的愉悦，但仍惋惜她手段太辣了些，是美中不足，这一听东方杰说明她作案的目的，不但心思剔透玲珑，孝思可嘉，而且实在说来，这江州城中被杀了这么多人，只从全都额首称庆看来，确也不为太过。<br />
<br />
　　玉麟这么一想，心中怎的不喜，喜孜孜地蹬着东方杰，说，“师伯，你这话果真么?”<br />
<br />
　　东方杰又呵呵笑道：“我知那凤儿对你甚好，此女不但慧黠，而且可人，其枯竹老人，更是一江湖怪杰，若未来这一场杀劫不可避免，将来能得老人出山相助，纵有八臂神魔为红鸠婆等添翼，也可不惧了，若你能得其指点武功，更系不世之缘。”<br />
<br />
　　玉麟听东方杰话中有话，大有命自己与凤儿亲近之意，而且师伯既然跟在身后，凤儿和自己在旷野中相遇时那段情景，自然已看见了。因此，一是竟难为情起来，但经东方杰这么一说，本是无动于衷的心田，竟也起了阵阵涟漪，那凤儿的音容笑貌，突然在眼前涌现，那活泼、天真而又刁蛮的性情儿，对玉麟是太深刻了，而且一旦对她的不满尽除，心中倒是有着无限欢愉似的，恨不得即刻和她相见。<br />
<br />
　　玉麟陷入沉思，东方杰望着他，盈盈含笑，好一会，玉麟方始发觉，不由脸上一红。东方杰只作不见，又对他说道：“此间已无事了，今晚听那虎面尊者和飞天狐之言，明日即要离此奔梵净山，好在这般魔头即使要兴风作浪，发难也非得一年半载不可，有那韦浩跟去暗中监视，已可无虑，我们已商量好，趁这时期，我们应将侠义道中人邀约一遍，明日我即回山谒我恩师请示，再赴南城见你那师傅，然后将转往洛河一行，遍访侠义道中前辈英雄，半年后赴韦浩黄鹤楼之约。<br />
<br />
　　“你既已奉师命行道江湖，可不必再与我同行，我走之后，若能由那凤儿引见，得晋谒枯竹老人，拜请其届时下山相助，自是大佳。否则，也可为我前往庐山，访我当年好友欧阳彬，我自与他别后，几乎十年不通音讯，但确知其仍隐居于庐山之中，你访得他时就说是我所命，务要他下山相助。半年后，与我们在黄鹤楼会齐便了。”<br />
<br />
　　玉麟听完师伯吩咐，敬谨受命，而且心中甚是高兴，不但可谒枯竹老人请益，且可与那凤儿亲近。不知怎的，就在这一会功夫，玉麟对那凤儿的思念更甚，巴不得即刻前往相见。<br />
<br />
　　这时已快近五更天了，两人草草歇息了一会，即已天色大明，东方杰再又叮咛了玉麟一遍，即离店而去。<br />
<br />
　　玉麟直把东方杰送到江州南门外，也不回店，即刻抹城直奔西门，径向韩仙子隐修的那尼庵面去。<br />
<br />
　　玉麟是心急，顾不得路上已有行人，竟施展轻功，如飞而往。<br />
<br />
　　玉麟到得尼庵，怀着热切之心，伸手打门，那知打了半天，也没人前来开门。<br />
<br />
　　这尼庵不大，玉麟心急，门打得山响，里面若是有人，绝不会听不见，心中一生疑，火热之心，就如同掉在冷窟子一般，再不等待，观看四下无人，翻身跃过短垣，只见里面冷冷清清，那还有半个人影。<br />
<br />
　　玉麟心知有异，也就先不往里寻找韩仙子，径奔金风住的那间耳房。到得一看，果然杳无人迹，什物一片零乱，玉麟一怔，心想：“莫非虎面尊者在我们走后，又来寻仇么?”<br />
<br />
　　随又一想：韩仙子虽然不敌，但若加上金风和凤儿三人之力，虎面尊者确也不易得逞，而且尚有韦浩在暗中监视。<br />
<br />
　　方在忖度间，抬眼忽见上案有镇纸压着一张纸片，忙趋前一看，果然是留给自己的，似是临时匆忙所书，只见上面写道：“玉哥哥，速与庐山雪屏峰后，为我缓颊。”<br />
<br />
　　寥寥十数字，下面并未署名，但玉麟一见，当然知是金风所留。只看所书之字，潦草得仅可辨认，即知定有紧急事故，但“缓颊”二字，却不知究何所指。<br />
<br />
　　玉麟只在“缓颊”二字猜测，忽然心中一动。似有所悟，莫非这纸条不是金风所留，而是那凤儿所写么?昨晚临去之时，听韩仙子说，对那凤儿的滥杀，要施以惩戒，凤儿是枯竹老人之徒，老人结庐庐山，虽不知即系在雪屏峰后，但只有这一猜忖，还可解释得这“缓颊”二字。<br />
<br />
　　但又想到：“凤儿和自己交浅，岂能以缓颊二字相托，而且自己并未晋谒过枯竹老人，怎能缓颊得?”<br />
<br />
　　越想，玉麟越是迷惑，但不管是金风，或是那凤儿所书，其惶急之情，已跃然纸上，就想：“且不管他，既然三人都已离去，惟有赴庐山始能寻得三人，师伯并有命，嘱往庐山谒访欧阳彬老前辈，我何必再犹豫，好在庐山非遥，到后即知。”<br />
<br />
　　想罢，还不死心，又往里寻了个遍，果是人去庵空，连那佛婆也不知去向，玉麟即不再迟疑，仍越墙而出，急急奔回城中，取了自己的行囊，即刻出城，奔庐山而去。<br />
<br />
　　从江州到庐山，就是平常人，也不过一日的路程，玉麟脚下甚快，未刻已到了牯岭，这牯岭有个小市镇，玉麟打了个尖，忙忙地又上路。<br />
<br />
　　从牯岭往南，赴庐山虽是大道，初时路上间也时见有一两家小店，但此击庐山，并非通都大邑，此等小店，不过是在春季时，作香客歇足之处，此刻已是深秋，香火之期早过，香客早已裹足，因此，多半都关了门，成了有店无人的空屋。<br />
<br />
　　玉麟心急，见路上无人，即施展轻功，何消一个时辰，早见夕阳西照中，那庐山已在望，但见烟光凝而暮山紫，耸翠曾山出重霄，山势巍巍而嵯峨，黛峰雄领，高出白云之上，端的雄伟秀拔已极。<br />
<br />
　　古人有“难见庐山真面目”之句，玉麟却碰巧在天朗气清之时到来，首次登临，即得观其面目，可谓太有仙缘。<br />
<br />
　　玉麟见已到了庐山，非常高兴，他因那张留给他的纸条上，情见乎辞，不管那是金风，抑是凤儿所留，总是急盼自己前往，而且他也怀念两人，心急了些，本来到过庐山，来得匆忙，又未问清，满以为到了庐山，即等于到了那雪屏峰。他哪知道，这庐山方圆有数百里，那雪屏峰尚在庐山深处呢?<br />
<br />
　　玉麟抬头见庐山高接青冥，嵯峨叠翠，哪知眨眼间，山环里，幽谷中，那氰氲缥缈的雾气，已冉冉上升，被落日余晖照耀，顿变作一片五色绚烂的彩霞，直似一层薄薄的彩色纱幕，倒卷而上，渐升渐高，瞬已将那庐山包没其中，且彩彻云衢。<br />
<br />
　　这瞬间的变幻，玉麟方惊觉时已不早了，掉头四顾，因立身是在低处，竟是早已暮色四合，心中不由生出疑虑。看四下里并无行人，庐山虽已在眼前，但峰密何止千百，雪屏蜂何处寻去，且夜幕垂后，更难辨山径，这来怎好?<br />
<br />
　　方在心中焦急，忽见那山坳里转出一人来，玉麟定睛看时，只见那人肩着一担柴薪，正向自己立身之处行来，原来是一个樵叟。<br />
<br />
　　玉麟大喜，忙迎上前去，两人到得切近，玉麟见这樵叟年在六旬左右，满头百发苍苍，胸前银髯飘飘，肩着百十斤柴薪，却仍步履如飞，矍烁已极。<br />
<br />
　　玉麟心急天快黑了，虽觉这樵叟有异，却来加注意，但因他是个老人，即侧立道边，拱手道：“老丈请留步。”<br />
<br />
　　那樵叟大概是见这般时候，山路上还有行人，心生惊异，故尚未走近时，已在不错眼打量他，这下见玉麟侧立道边，躬身施礼，就将肩上柴薪放下。<br />
<br />
　　玉麟又上抱拳道：“请问老丈，这庐山雪屏峰，是在何处?烦请老丈指迷。”<br />
<br />
　　那樵叟闻言，突然将一双眼睁着得又圆又大，再上上下下打量了玉麟一阵，随即呵呵大笑道：“哥儿，这么说来，你是第一次前来庐山了，不错，是有这么个雪屏峰，可是远啦!别说这时天色已晚，就是午刻从此起身，天黑前你也休想赶到，那雪屏峰离此尚有四五十里地，而且山路崎岖，最是难行，你还是问着了我，否则，你要是问到别人，那就连雪屏峰这名字也不知道了。我可不是泄你的气，山中虽有寺观，但也多半不知雪屏峰在何处，你就是白天入了山，也绝找不到地头。”<br />
<br />
　　玉麟一听，心中就凉了半截，愣在当地，做声不得，焦急之色，尽露于面。<br />
<br />
　　那樵叟见他这般模样，就又说道：“据我所知，那雪屏峰上，并无寺观，且不管你前去为何，今晚你是绝不能去的了。这样吧，哥儿，我的茅庐就在左面山坳里，不如权且暂住一夜，明日老朽指点你入山之路。”<br />
<br />
　　玉麟见这樵叟满面慈祥，一团正气，而且就在这问话间，暮色已深，樵叟所言，想来不是欺人之话，无法，也只好借宿一晚再说，就又躬身道：“只是有扰老丈，确实不安。”<br />
<br />
　　樵叟道：“有甚紧要，出门人哪有顶着房子走路的，哥儿不嫌我那茅庐简陋，且随我来。”<br />
<br />
　　说罢伸手抄起柴担，轻飘飘地一举，即将那百十斤重的一担柴薪，担在肩上。<br />
<br />
　　玉麟先前只顾急著问路，这樵叟不同于常人的甚多异处，都忽略了，这时一见，心中暗惊，常人纵在壮年，肩这么重的柴担已是不易，适间他却轻轻一举，即将柴担肩上，可见他的臂力大得惊人。<br />
<br />
　　玉麟在心中暗惊，那樵叟却打前头走下去了，看他年虽老逾，脚下步履却极矫健沉稳，更认定想的不差，两人一前一后，向玉麟来路，退回去了不过二十来丈远，樵叟即离了大道，向山坳里转去，玉麟紧跟在后，又转过一个山脚。就见茂林中，有一缕炊烟升起，此去不到半里之遥，看四外再无人家，想来定是那樵叟的茅庐了。<br />
<br />
　　两人又走了一阵，那茅庐始终隐在茂林中，仍未见到，但旭旭上升的炊烟，却越来越近，同时并有潺潺水声入耳。<br />
<br />
　　再行不过十数丈远。已是树林尽处，前面豁然开朗，这才看出，难怪适才只见炊烟未见茅庐，原来茅庐是建在山环里，两面山崖环抱，即是没有茂林，从侧面也看不出来，背面山下，有一个小小的飞瀑，自茅庐侧面泻下，在茅屋前汇成一个亩许大的小潭。两个刚要转过那山嘴，左面那数丈高的崖上，突然飞堕下一条人影，像一双惊空之鸟，好快，好轻盈，“唰”的一声，直向那樵叟身前落来，身子尚在空中，玉麟已听娇呼道：“爷爷，你怎么才回来呀!”<br />
<br />
　　听声音，已知是一个姑娘，玉麟剧在心里喊了声：“好轻功!”那姑娘已落下地来，暮色虽暝，但玉麟眼前却是一亮。<br />
<br />
　　好个俊秀的姑娘，年约十六七岁，头上秀发覆云，杏子眼，柳叶眉，腮凝若新荔，鼻腻似鹅脂，脚方着地，伸右手，已将樵叟肩上那担柴薪接过，玉麟就更是呆了，那么百十斤重的柴薪，她接过手去，竟会毫不费力。<br />
<br />
　　听称呼，已知是祖孙两人，果然不出所料，老人和这姑娘，均系非常人。<br />
<br />
　　那樵叟一声呵呵笑道：“樱姑休得顽皮，有客人在此。”<br />
<br />
　　那樱姑亦已发现爷爷身后有人，略怔得一怔，别看她轻功好，是一个武林女儿，大概是长处这深山，少与世人往来的缘故。竟羞得脸上一红，将接过去的柴担，扔在地上，转身就跑。<br />
<br />
　　樵叟在她身后，又是呵呵一阵大笑，那笑声，玉麟听得出，是充满了豪迈和慈爱。<br />
<br />
　　樵叟将柴再又举起，担在肩上，回头对玉麟说：“前面已是蜗居，哥儿随我来。”<br />
<br />
　　这称呼，玉麟先时并不觉得如何，这时才觉出，这樵叟不但叫得老气横秋，而且全非乡人口吻，由此看来，说不定这樵叟是一个老前辈高人，闻言又躬身道：“前辈这般相待，晚辈实不敢当。”<br />
<br />
　　樵叟听他改了称呼，只是面带慈笑，即回头打前面去，绕过前面那一小潭，越过那飞瀑流泉之上的一道小木桥，已到茅庐门前，那樵叟刚将柴担放下，那茅屋的房门，已咿呀的一声打了开来，樱姑已迎门而立。<br />
<br />
　　这山环是在山后左侧，恰是朝西，樱姑迎门而立，恰也迎着余辉，因她正咬着嘴角儿笑，她那面庞儿，就有似蓓蕾初绽，虽无娇花之艳，却有清新之丽。<br />
<br />
　　樵叟并不放下柴担，却向樱姑迎立的那道门一指道，“哥儿请入内，我将柴薪担至后面，即来陪坐。”<br />
<br />
　　玉麟拱手道：“老前辈请便。”<br />
<br />
　　那樱姑似因玉麟的称呼，听得一怔，樵叟已呵呵笑道：“还不迎客入内，发呆怎的?”<br />
<br />
　　樱姑笑面带羞，即闪过一边，樵叟已绕到茅庐后面去了，玉麟这才迈步进去。<br />
<br />
　　屋内虽未掌灯，但因前面有窗，有落日霞辉射入，甚是光亮。<br />
<br />
　　玉麟进得屋去，见樱姑已不在室内，就等在门内，打量四周：这是一间草堂，和乡居人家并无异处，不过是几张木凳木桌。并无其他陈设，但一尘不染，靠里边的土墙角上，却设有一案，案上供着两个神主牌位，前面一只香炉中，正香烟旭旭。<br />
<br />
　　玉麟方在观看，忽见左面房门一开，那樵叟已含笑走进，一面走，一面说，“哥儿请坐，老夫简慢得紧。”<br />
<br />
　　随向身后门内呼道：“樱姑，还不看茶来?”<br />
<br />
　　这里那樵叟刚让玉麟在桌边坐下，樱姑也已端着个白瓷茶杯，竟是上等官窑。这江西本产瓷器，官窑得来不难，只是觉得与这泥土墙，白木桌，甚不相称而已。<br />
<br />
　　玉麟起身接茶，那樱姑却连托盘也放在桌上，溜了他一眼，甩手一旋身，已立在那樵叟身后。<br />
<br />
　　玉麟讪讪地，倒不好即刻坐，就便请问那樵叟姓名。<br />
<br />
　　樵叟望着他，略一沉吟，随掀眉一笑道：“乡野之人，要那名姓何用，纵有，也早已不用了，倒是哥儿你贵姓?据我所知，那雪屏峰上别说并无人居，而且连庵寺朝宇亦无，你这么急着赶去，不知所为何事，能否告知?”<br />
<br />
　　玉麟已认定面前这樵叟，是一个前辈武林高人，这等人物，多不愿以姓名示人，但因他面上一团正气，也就不再将自己的姓名隐藏，坦然相告。说到赴雪屏峰何事时，却不免犹豫起来，但也仅略一踌躇，即道：“晚辈前往雪屏峰，是为承友人相邀，前去拜访，其师长因系隐居在彼，故少有人知。”<br />
<br />
　　樵叟闻言，不错眼地看着玉麟，面上微现惊容，说道：“这么说来，哥儿是指那枯竹老人了，不知是与不是?”<br />
<br />
　　玉麟惊道：“晚辈正是要去拜谒枯竹老人，老前辈敢是与老人熟识么?”<br />
<br />
　　那樵叟却正容说道：“枯竹老人修为高洁，不与世俗为伍，老朽何人，岂敢与言论交，不过数年前有缘拜识而已。若你前往相访的，是枯竹老人，他那隐居之处，我虽不悉，但我却可指引你一条明路，不然，那雪屏峰还在庐山深处，不要说你找不到，即使你到了地头，也不识得。而且雪屏峰方圆也有十数里，老人所居之处，最是隐密，恐怕就是三五日，也难寻找到。”<br />
<br />
　　玉麟闻言，连忙起立，躬身一礼道：“蒙老前辈这般热肠，晚辈幸何如之。”<br />
<br />
　　方说至此，那樱姑本站在樵叟身侧，听两人在谈话，突然右臂一穿，已直向门外扑去。<br />
<br />
　　樵叟道：“哥儿稍坐，老朽去去就来。”<br />
<br />
　　说时，玉麟见他两眼盯着门外，脸上已变了颜色，紧随着樱姑身后，窜出屋去。同时，门外小潭边，传来锒铛的串铃声响。<br />
<br />
　　玉麟闻声，知是江湖上走方郎中，不知这两祖孙怎的均闻声变色，先后赶出。<br />
<br />
　　玉麟想跟去，又觉得不便，但又抑制不住好奇心，就飘身到了门旁，向外探望。<br />
<br />
　　就是潭边丁字形的站着三人，樱姑和樵叟之外，果是一个走方郎中。<br />
<br />
　　那人年约四十来岁，头上挽了个发髻，穿一领布袍，脚上是多耳麻鞋，背后背着个药箱。<br />
<br />
　　因为站得远，这时已暮色四合，看不清面貌。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第8章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
