
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第7章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第9章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　玉麟偷观的这个工夫，潭边三人已搭上话，就听樱姑斥道：“冤有头，债有主，我爷爷饶你不死，你还要来此怎的?”<br />
<br />
　　那走方郎中呵呵笑道：“姑娘的性情儿，可与我那死去的嫂子一样，怎的不问情由，就生起气来了，常言道：千差万差，来人不差，姑娘，我可是替你们报信来了，难道大哥大嫂之仇，你就不报了么?“那樵叟闻言，忙道：“樱儿且让他说来!”<br />
<br />
　　随又对那走方郎中说道：“好吧!你说，你要是在我面前捣鬼，我老头子今天可要开杀戒!”<br />
<br />
　　那走方郎中哈哈又笑道：“老爷子，你也太多心了，日前我来替二岛主求亲，是老爷子和姑娘怀疑，我那大哥大嫂之死与二岛主有关，故此不允。是我回去后，向二岛主一说，二岛主立刻亲自出马，探访我那大哥大嫂的仇人，也许是我那大哥大嫂英灵保佑，仇人已被二岛主手到擒来。因押送来此不便，故特命我前来报信，专等老爷子前往审问，姑娘手刃亲仇。”<br />
<br />
　　那走方郎中此言一出，樵叟和樱姑似乎都非常感动，玉麟听那樵叟颤声说道：“你这话可真么?”<br />
<br />
　　走方郎中接着说：“我怎敢在老爷子面前打诳语，难道我真不要命了么?”<br />
<br />
　　樵叟霍地一挺腰，玉麟似乎见他突地身长了几寸，随听他一声大喝道：“好!你先回去，说我们明晚准到!”<br />
<br />
　　那走方郎中吓得退了一步，见樵叟对他并无恶意，才放了心，说：“如此，我和二岛主明晚专在岛中候驾。”<br />
<br />
　　说罢，躬身一揖，长身时，身子已起在空中，直向潭中水面落去，竟踏波而行，瞬已上了对岸，隐入林中去了。<br />
<br />
　　玉麟一见，暗自心惊，踏波而行的轻功不难，难在由空中直落湖面，非气功精湛，那口丹田气绝难提住。<br />
<br />
　　这走方郎中武功已是不弱了，而他对樵叟仍存惧怕之心，可见这樵叟武功更是了得，不知他是何人?<br />
<br />
　　玉麟惊疑不已，再看两人时，那樱姑已扑向樵叟怀中，两肩不停地抽动。<br />
<br />
　　适才听他们交谈，已对这祖孙两人的身世，明白了个大概。知那樱姑的父母，亦即樵叟之子媳，被人所杀，现仇人已获，故樱姑激动得扑到樵叟怀中啜泣，那樵叟也唏嘘不已。<br />
<br />
　　半响，樵叟把樱姑推开，叹了口气道：“回屋去吧!”<br />
<br />
　　樱姑一仰面，虽然天色昏黑，但也可看出她满面泪痕，说道：“爷爷，你真相信他的话么?我始终认为杀我父母的，就是二岛主，爷爷别给他骗了。”<br />
<br />
　　樵叟却一声喝道：“小孩儿家，不可乱说，二岛主经我一手传授武功，虽无师徒之名，却有师徒之实，他岂会恩将仇报，仇人是谁，明晚便知，尚有客人在屋，我们回房去吧!”<br />
<br />
　　樱姑似仍不服气，但却不再申辩，即髓樵叟转身而来，玉麟也忙飘身回坐。<br />
<br />
　　樵叟一进屋就说：“哥儿，简慢了。”<br />
<br />
　　一面说，一面回到原位，那樱姑却已低着头，转入旁室去了。<br />
<br />
　　玉麟道：“老前辈休恁地客气，萍水相逢，即蒙厚待，晚辈已感激不尽。”<br />
<br />
　　樵叟道：“我原来想明日一早，即指引你一个去处，以便打听去雪屏峰访枯竹老人的路径，不想事有凑巧，明日我们也要前往，正好同道。”<br />
<br />
　　玉麟忙又立起身来谢过道：“能附骥毛，正是晚辈万幸。”<br />
<br />
　　樵叟不瞬眼的看着玉麟，随点了点头道：“看你气朗神清，脚下沉实，武功必已不凡，所访又是枯竹老人，必更有来历，哥儿，我可说的是实话，自我归隐以来，从未接待过外人，适才在路旁，若非休说要往雪屏峰，我也不会将你引来蜗居，你且说说，你的师承何人?”<br />
<br />
　　玉麟闻言，忙说出师傅姓氏，那樵叟惊道：“原来是太清师太再传弟子，这就难怪了，老朽当年亦闻听得江湖中人传言，令师苗疆扫荡群魔，技震武林，老朽深惜未曾识荆，不想今日得见石女侠高足，名师出高徒，可见我这老眼不花。”<br />
<br />
　　玉麟躬身谦逊道：“老前辈过奖，不敢当得，晚辈愚拙，深愧武技浅薄，有辱师门。”<br />
<br />
　　他这里一直腰，抬头，玉麟见那樱姑正从旁边门内走出，手中端着个大托盘，盘中盛着酒菜，低着头，送上桌来，她那满面悲怆之色，仍未稍减。<br />
<br />
　　玉麟好生过意不去，樵叟自知玉麟师承之后，顿又回复了豪迈之气，对正将酒菜自盘中取出的樱姑说道：“姑娘，我们今日可接得高人了，日常你对那石女侠久生敬仰，你可知道这位哥儿是谁么，原来正是石女侠高足。”<br />
<br />
　　樱姑闻言，就瞪大了眼睛看他，倒把玉麟看得来不好意思，樵叟又呵呵笑道：“姑娘，快将我那窖藏的老酒取来。”<br />
<br />
　　随又向玉麟说道：“哥儿，我还有一坛舍不得吃的好酒，只是山居无好饭，来来来，哥儿，我们边喝边谈。”<br />
<br />
　　那樱姑和樵叟一般，一听这少年是石瑶卿的高足，面上戚容顿灭，临去时，还又打量了玉麟一眼，才脚步轻快的到后面去了，这里，玉麟告了叨扰，坐下之后，才再又请教樵叟姓氏。<br />
<br />
　　那樵叟也不再隐瞒，将他的姓名来历，和来此隐居的经过说出。原来这樵叟是当今一绿林怪杰，姓刘名辰，他这名字江湖上知道的人不多，可是提起云里金刚，不管是黑白两道，都得竖大拇指，人是没遮掩的汉子，而且内外功均已登峰造极，有生以来，还不曾遇到过敌手，那樱姑名叫刘樱，小字秀凤，被她爷爷云里金刚，也调教出一身好功夫。<br />
<br />
　　云里金刚早年虽然身在绿林，但却不是吃的绿林饭，早年和好友左澄两人，鄱阳湖中长离岛上，安窑立寨，手下也有百十号兄弟，可是不夺不抢，全都作安分的营生，湖里捕鱼，岛上种地，两人律下甚严，从未出来扰民，左澄年龄较大，作了岛主，云里金刚辅佐他，把那长离岛治理得井井有条，两人一般娶妻生子。云里金刚之子又娶了一个娇妻，生下一女，即是刘樱。哪知刘樱在五岁上，一天夜里，父母双双被杀，云里金刚之子死于大门外，媳妇则被杀于房中，变生意外。云里金刚就是这么个儿子，遍访杀子仇人不到，老妻也因悲伤过度而逝，自此万念俱灰。无巧不巧，岛主左澄，不多时双眼失明，本来大家要推戴云里金刚来继任岛主，云里金刚失妻丧子，把那满腔壮志，都已消磨，说甚么也不肯，这才把左橙的儿子左冲拥立为二岛主。这时左澄虽然双目失明，但仍健在。<br />
<br />
　　论武功，云里金刚本在左澄之上，因此，那左冲从小即随云里金刚练工夫，虽未拜师，却有师徒之实。他当二岛主时，年纪不过才二十来岁，本来云里金刚并未打算离开长离岛的，哪知那左冲自当了二岛主后，初时还好，不几年，竟将他和左澄两人所立的戒律，全部推翻，而且倒行逆施，不时出外作案，并结识了甚多江湖败类。云里金刚累劝不听，本已心灰意冷了的，即自长离岛中引退，来此结庐而居，且将一身武功，倾囊传授孙女刘樱。<br />
<br />
　　云里金刚告诉玉麟的，当然没有这么详细，只是道出了个大概。<br />
<br />
　　玉麟久闻鄱阳湖中有个云里金刚，论武功，不在当年五老之下，未想到即是面前这樵叟，自是更加肃然起敬。<br />
<br />
　　谈话间，那樱姑将酒取来，江湖儿女自不矫揉造作，樱姑亦来同桌而食，只是初见时那活泼天真之态已敛，大概是因知仇人已获的缘故，这时仍是满面肃穆之色，煞气眉梢，眼角闪烁锋芒。<br />
<br />
　　玉麟知道了他的身世，好生同情，却又无法安慰得。<br />
<br />
　　一会饭罢，云里金刚即命樱姑在草堂中为玉麟安放卧具，因第二天都要赶路，即早早就寝，翌日晨起。三人即离了茅庐，云里金刚有意要试玉麟的武功，就对玉麟说道：“哥儿，荒山旷野，晨早无人，我们且赶他一程，你要往雪屏峰，按理说入山是捷径，但可惜你不知道路，你且随我们前往星子，路虽远一点，但问明了枯竹老人隐居之处，去便寻得，倒更快些。”<br />
<br />
　　玉麟方在道谢，那云里金刚已迈开大步，未见他如何作势，但一跨步，就是一丈多远。玉麟见他竟施展八步赶蟾的轻功，而且已登峰造极，果然名不虚传，并知他有意试试自己的功夫，故不敢怠慢，也随后紧跟，那樱姑走在末后，竟也能够从容跟上。<br />
<br />
　　三人这一口气，不到半个时辰，竟已出了二十多里地，烟波万顷的鄱阳湖，已在眼前。玉麟是始终不曾落后，那樱姑到底要差一点，已娇喘微闻，云里金刚兀自到了湖滨，方才收住脚步，回头呵呵笑道：哥儿轻功果然不凡，老朽佩服。”<br />
<br />
　　随向右前方一指道：“此间去星子，已不远了，再有一个时辰，我们即可到达。”<br />
<br />
　　方说间，忽见芦苇中，摇出一只棱形小舟来，船头上站定一人，正是昨晚所见的那走方郎中。<br />
<br />
　　小舟离岸尚有三数丈远，那走方郎中已耸身一跃，跳上岸来，腰间叮当一响，原来那串铃挂在腰间。<br />
<br />
　　那走方郎中一上岸，就对云里金刚拱手道：“二岛主命我驾舟来迎，请老爷子和樱姑登舟。”<br />
<br />
　　云里金刚尚来答言，樱姑已抢着道：“爷爷，谁耐烦坐他的船，我们自有船只，而且……”<br />
<br />
　　说至此，略一停顿，随一指玉麟，说：“人家的事还没了呢，再说，时间甚早，我们不是说过，晚间前往么?”<br />
<br />
　　云里金刚以为这位孙儿，是因这人曾来替二岛主求亲，讨厌他的缘故，所以不坐他的船，再说，确也应允过玉麟，要为他引见一人，指引他入山路径。因此也就对那走方郎中说道：“我们尚有事赴星子一行，请告二岛主，说晚间我们准到就是了。”<br />
<br />
　　玉麟在几人谈话时，已看清了那走方郎中之人，昨晚因天已入暮，又隔得远，没看清他的长相，这时一见，玉麟就准知他不是好人，一双三角眼，两道吊客眉，鹰鼻凹腮，不但脸上无肉，而且直似一层皮，包着一个骷髅。<br />
<br />
　　玉麟因为他一上岸，就不错眼的瞧着他，觉出在樱姑说话时，他的面上露出一阵诡诈的奸笑，云里金刚说完话，才又故作肃容，道：“如此我就回复二岛主，准在晚间恭候便了。”<br />
<br />
　　说罢，微一躬身，再长身后，已借势退跃回船去，端的好俊的轻身功夫。<br />
<br />
　　玉麟可又是不同的想法，人家杀父母的仇人已被擒获，只在眼前，却为了自己的事，而延误人家手刀亲仇，因此心中过意不去，面对云里金刚，眼睛却向着那樱姑，说道：“为我这不紧要之事，倒延误了老前辈和姑娘行程，晚辈甚是不安。”<br />
<br />
　　樱姑知玉麟这话，是对她说的，就溜了玉麟一眼，面上笑容乍现。<br />
<br />
　　云里金刚却呵呵笑道：“哥儿不知究里，老朽前往星子，自有事故，与你何干，我们上路吧!”<br />
<br />
　　玉麟仍让云里金刚先行，那樱姑却打前头走下去了，路上，玉麟方向云里金刚打听适才这走方郎中模样之人是谁?<br />
<br />
　　云里金刚先叹了口气，说道：“这人倒有一身俊功夫，无论水上陆地，均高人一等，可惜用之不正，本是北五省一个有名的大盗，姓乐名和，江湖上人称九尾金蝎。兵刃上的功夫不见高强，但轻功却有独到之处，而且一身全是歹毒的暗器，低头躬背，抬肘举腿，都能发出，点穴功夫也很到家，平日就是一只串钤随身，那铃声不但能夺人心神，而且内藏毒烟，只要他抢了你的上风，近了身，会令人防不胜防。”<br />
<br />
　　“我不是说可惜他那一身俊功夫么?这九尾金蝎偏是无恶不作，北五省闹得太不象话了，官面上搜捕得紧，而且因是独来独往，全不把黑白两道看在眼里。这一来，得罪的人更多，常言道众怒难犯，因此北五省存身不得，不知怎么，偏又与我们那不成材的二岛主左冲一见投缘，那九尾金蝎不过是借此安身，左冲却把他引为心腹，言听计从，自他来到长离岛，直把一片干净土地，变了罪恶之薮。”<br />
<br />
　　云里金刚说罢，叹息不已，半晌，又说道：“若今后你在江湖中遇到这九尾金蝎，最要小心，若是和他对敌，他那暗器，尚还可以防得，那串铃中的毒烟，却厉害不过，要紧的是抢上风头，不然会令你防不胜防。”<br />
<br />
　　云里金刚把九尾金蝎说得如此厉害，玉麟倒没把他放在心上，只奇怪云里金刚怎会将他放过，容他们胡作非为。<br />
<br />
　　其实玉麟哪知云里金刚的苦衷呢?这原因，后文自有交待，要等到一麟三凤五老，大破长离难之时，玉麟才始得知，这里暂且按下不提。<br />
<br />
　　且说三人边谈边走，何消一个时辰，早到了星子。这星子是一个小镇，(现今已改县治)位于庐山五老峰下，鄱阳湖滨，江州入鄱阳湖之舟船，偶尔也在此停靠，是一个渔民聚居之地，镇虽不大，但却也繁华。<br />
<br />
　　云里金刚在前，并不入镇，径向湖边走去，那湖边有一个小小的沙洲，和岸边隔着有两丈宽的水面，小洲上满生着芦苇，上面停泊着三五只渔船，一总毫在一根枯桩上，从那芦苇梢头，露出几间茅草房的顶儿。<br />
<br />
　　三人来到岸边，那樱姑道：“爷爷，没见铁背苍龙的船停靠，莫非他老人家不在么?”<br />
<br />
　　云里金刚却用手一指那沙洲尽处，说：“瞧，他不是来了么?”<br />
<br />
　　玉麟顺着云里金刚的手指处一看，只见一叶小舟，如飞而来。小舟无篷，那后梢上坐着个胡须皆白的老人，也因为他的胡须皆白，故老远即可看出，玉麟方知他是个老人。只见他单桨入水，只一翻，那小舟即如箭驶般，向前行进了一丈多远，只此，已知这老人的臂力惊人，适才听樱姑称他铁背苍龙，玉麟只觉这名字好熟，但一时却想不起来。<br />
<br />
　　眨眼间。老人的小舟已到了近前，单桨在水中一翻，立即定住，云里金刚在他那小舟尚未定住之前，已呵呵笑道：<br />
<br />
　　“你这老儿忒也无礼，远客来了，也不前来迎接。”<br />
<br />
　　那铁背苍龙大笑声中，舟已傍串，即站起来说道：“老哥哥，今天是甚凤儿把你给吹来了，果然迎接来迟。怎么樱姑也来了?难得难得，快下船来。”<br />
<br />
　　樱姑已上前见过，铁背苍龙用手一指玉麟，问云里金刚道：“这位是谁，与你们同来，自然不是外人了。”<br />
<br />
　　云里金刚道：“老儿，好叫你欢喜，你常常对我说道，当年在汩罗江和君山的往事，提起石女侠，你就佩服的不得了，这位哥儿不是别人，正是石女侠高足。”<br />
<br />
　　玉麟听云里金刚一说，蓦地想起这铁背苍龙是谁来，忙上前躬一揖道：“小子见过老英雄!”<br />
<br />
　　铁背苍龙哈哈一笑，道：“你们听，这可不把我愧死了，我要也称得起是英雄，令师必是仙佛了，来来来，老弟，今后我们得多亲近亲近。”<br />
<br />
　　赓继让三人落下小舟，铁背苍龙用桨只一拨，那小舟已荡过对岸。<br />
<br />
　　铁背苍龙自韩仙子解散了飞花帮，来江州隐居，他本早已厌倦在江湖中讨生活，但故人情重，知韩仙子的仇人甚多，不忍远离，故在此鄱阳湖，隐于烟波之中。但哪能瞒得过云里金刚的一双慧眼，自此惺惺相惜，两个老人结了生死之交。<br />
<br />
　　且说船到对岸，铁背苍龙不待三人到岸，今儿个可是真高兴，竟忘了过于炫露，脚下一点船板，铁背苍龙顿时成了个入云苍龙，身形拔起二丈高下，拳脚伸臂，从三人头上直向岸上落去，抢着把小船缆在枯桩上。这才让三人离船。<br />
<br />
　　云里金刚又呵呵笑道：“你这老儿好不识羞，不怕别人笑掉大牙么。”<br />
<br />
　　铁背苍龙也呵呵笑道：“这位柳老弟可是贵客，老哥哥你们祖孙两人，也数年不踏我这块贱地，叫我怎不高兴，我本来就老朽无用的，柳老弟不必笑我。快走!今天我们可要不醉不休，没好招待的，湖中有鲜鱼，酒是玉壶春，且喝个痛快去。”<br />
<br />
　　谈笑间，从芦苇夹道中，入了沙洲深处，茅屋已在面前，一个紫黑脸幢的大汉前来开门，正是当年汩罗江上，船家称他为七哥的少年，后铁背苍龙将他收为徒弟，一直跟随在铁背苍龙身边。<br />
<br />
　　这时见师傅身后三人中，有两个是认识的，就上前见过，铁背苍龙又命他与玉麟相见。<br />
<br />
　　玉麟方知这大汉名叫吕方，虽没在江湖上行走，鄱阳湖中，也有个绰号，人称霹雳火，皆因他性烈如火之故。<br />
<br />
　　几人进屋，铁背苍龙即命吕方整治酒菜，现成有酒，鲜鱼更便当，不大功夫，即已端齐了。<br />
<br />
　　饮酒间，云里金刚先谈起玉麟要入雪屏峰之事，铁背苍龙即道：“可是真不巧，柳老弟要是昨日来此，那多便当，昨日午间，韩仙子带着她那侄女凤儿，方打我这里入山去了，若柳老弟昨日来此，不是正可同行。”<br />
<br />
　　玉麟一听，心说：“要是他见着了韩仙子，我也不用去雪屏峰了。”<br />
<br />
　　因听铁背苍龙没提起金风，忙问道：“请问老英雄，那韩仙子之侄，难道没和他们同行么?”<br />
<br />
　　铁背苍龙闻言一怔，瞪着玉麟，反说道：“谁是韩仙子之侄?”<br />
<br />
　　玉麟道：“原来老英雄不认得，他姓金名风。”<br />
<br />
　　铁背苍龙突然哈哈大笑道：“原来是她淘气，柳老弟，你可受骗了……”<br />
<br />
　　铁背苍龙还要往下说时，忽见霹雳火吕方打外面进来。<br />
<br />
　　禀道：“长离杜岛主派人前来，要见刘老前辈。”<br />
<br />
　　他这里尚未禀罢，门外已进来一人，短襟窄袖，三十多岁年纪，向云里金刚行下礼去，禀道：“岛主命小的驾舟前来伺候。”<br />
<br />
　　云里金刚一挥手，微一皱眉道：“我已吩咐了九尾金蝎，怎又派你来此，我这里无须人伺候，你回去吧!说我晚半天准到，”<br />
<br />
　　那汉子连声称是，但退去时却迟迟疑疑的，大概有些进退两难。<br />
<br />
　　云里金刚斥退了来人，铁背苍龙就问道：“老哥哥，我正要问呢?你离开了长离岛那是非之地，几年来未履及湖面，今日率樱姑前来，必有事故?”<br />
<br />
　　云里金刚一声浩叹，说道：“还不是为了你那侄儿，二岛主左冲，昨日派九尾金蝎前来知会我，说仇人已获，请我们两祖孙前往。”<br />
<br />
　　铁背苍龙听得一愣，随呵呵大笑道：“老哥哥，你果真相信你们那二岛主的话么?”<br />
<br />
　　云里金刚道：“老弟，你这话怎讲?”<br />
<br />
　　铁背苍龙拿眼一溜玉麟，又看了樱姑一眼，略一沉吟，方才说道：“老哥哥，你别急，这事我已看出蹊跷来了，好在你们约定晚半天才去，这位老弟不是要我指引入山路径么?我看别耽误了他的时刻，不然，今晚就到不了了。”<br />
<br />
　　云里金刚已知铁背苍龙话中有话，准是不愿玉麟知道这事，虽然心中疑惑，急于想知道，也只好忍住，就说：“好，那就麻烦老弟指引。”<br />
<br />
　　玉麟何尝不明白，认定人家是不愿自己知道，心中微感不快，再者，也急于赶路，就站起身来，说道：“承两位老前辈这般相待，晚辈感激不尽，尤其是刘老前辈身有要事，不敢久扰，就请指示路途，晚辈即刻就告辞起身。”<br />
<br />
　　云里金刚把眼一睁，说道：“哥儿，那有如此急迫的，好歹也等饭罢才去。”<br />
<br />
　　那知铁背苍龙却不留他，也站起身来，说道，“老哥哥，难道你不知这庐山的气候么，申末酉初，即会生雾，尤其是山中，在雾气弥漫下，即难辨路径，到是早些上路的好，我这里有日常渔船上携带干粮，给他捎一些就是了，等柳老弟回头时，我们再盘桓，不也是一样么?”<br />
<br />
　　云里金刚一听，果然有理，方点头道，“这么说，我就不再留你了，只是，哥儿你下山来时，可一定要去我那里盘桓盘桓，我还得见识见识太清师太所创的几手仙剑。”<br />
<br />
　　玉麟忙躬身道：“晚辈事毕，自应前去拜谢。”<br />
<br />
　　说话间，那紫铜色脸膛的汉子，不待吩咐，已将干粮取来。<br />
<br />
　　玉麟谢过，将之包在包袱里。<br />
<br />
　　铁背苍龙已说道：“柳老弟，走啦!我们这就上路。”<br />
<br />
　　玉麟这才知他是好意，也就不多说。铁背苍龙随又对云里金刚说道：“老哥哥你只管喝酒，我送柳老弟一程，等他上了路，我即回来陪你。”<br />
<br />
　　云里金刚道：“老弟多辛苦。”<br />
<br />
　　玉麟告别这两祖孙，即随云里金刚出了茅庐，迈开大步，直奔湖边，那铁背苍龙不顾这是白天，并不解缆，竟耸身一跃，跳过那两丈多宽的水面，玉麟也只好一跃而过。<br />
<br />
　　两人上了对岸，铁背苍龙脚下好快，并不入星子，却斜刺里往左面湖边绕过，行了约有一里之遥，那湖边芦苇，高与人齐，铁背苍龙四下里一看，并无行人，这才停下来，手指草地，对玉麟说道：“哥儿请坐，我这么把你赶出来，你不生我的气么?”<br />
<br />
　　玉麟道：“老前辈说哪里话，我知定有指教?老前辈尽管吩咐好了。”<br />
<br />
　　铁背苍龙呵呵笑道：“柳老弟果然聪慧过人，老朽正有事相求，而且时间促迫，刻不容缓，按理说，梆老弟也是有事在身，不该烦你，但为了我这位老哥哥一世英名，和樱姑的清白，一生的幸福，我不得不麻烦柳老弟，想来柳老弟必能相助。”<br />
<br />
　　玉麟一听铁背苍龙说得这般严重，忙道：“适才老英雄催促我起身，我已知必有事故，既然关系如此之大，晚辈不知罢了，既已知道，岂能置身事外，但不知老英雄能告其详否?”<br />
<br />
　　铁背苍龙道：“柳老弟果然侠肝义胆，这事自应相告，不过时已迫促，不能详道，因为这事应从我那老哥哥云里金刚的儿子和媳妇被杀说起，因此说来活长。现在只说最近，那长离岛二岛主左冲，今晚对我那老哥哥两祖孙，恐怕没怀好心，我也是今晨早，在你们来之前，方看出此端倪来，后来我那老哥哥一到，又经适才说明来此的缘由，前后一参详，我就明白了十之八九，所说仇人已获之语，不过是诳他祖孙两人前往。那二岛主左冲，自得九尾金金蝎前来狼狈为奸后，直把鄱阳湖这一片安静水面，搅得满湖血腥，但那左冲却仍有顾忌，就是因有我那老哥哥在，现在既然是诳骗前往，不怀好意已十分明显。”<br />
<br />
　　“最可恨的，还是那左冲对樱姑狼子野心，既然求婚被拒，却仍在大事准备婚筵。我之所说看出了些端倪，也就在此，但那左冲心怀恶念，虽已明显，究竟如何计算这祖孙两人，我尚不能知道底细。”<br />
<br />
　　玉麟忙道：“老英雄既然看出那二岛主是不怀好意，为何不宣告呢?”<br />
<br />
　　铁背苍龙道：“柳老弟，你有所不知，我那老哥哥最是固执，因左冲的一身功夫，是他传授，有师徒之份，你就说烂了嘴，他也绝不信左冲会对他不利。再者，这鄱阳湖中，先前本来平静无事，自那九尾金蝎入夥长离岛后，杀人越货，无所不为，月前更有一个恶道前来，我虽未探清这恶道是谁，但听那长离岛一般喽罗口中之言，二岛主左冲对他十分散重。那九尾蝎的武功可说出类拔萃的子，但对恶道也恭敬十分，由此可见，恶道武功还在两人之上，我那老哥哥虽然了得，但太已忠厚，而且敌那九尾金蝎尚可，若敌恶道，恐亦难操胜券。我可有自知之明，因此，敢请柳老弟相助一臂之力。但仅柳老弟和我师徒三人，仍嫌势孤，是我临时想起，趁你往雪屏峰之便，枯竹老人我知其并未回山，但老人之弟子凤儿，昨日始随韩仙子回山，这时正在山中，我想请柳老弟这时即前往，邀凤儿和韩仙子两人，同来相助，能借重柳老弟，并有韩仙子与凤儿，和我师徒两人之力，则胜券就在握了。但赴雪屏峰，往返须时，从此前往，柳老弟纵然轻功了得，也要夜半始能回转，故适才老朽失礼，未曾好好招待，即催柳老弟离席，尚请多多见谅。”<br />
<br />
　　玉麟道：“老英雄休得客套，既有这等事故，晚辈义不容辞，就烦老英雄指示我入山路径，我这就起身。”<br />
<br />
　　铁背苍龙闻言，呵呵敞声笑道：“柳老弟不用多费事，只要你请得凤儿前来，你说的那位金风，也就到了，现在时已不早，柳老弟就请上路罢，其他的话，等今晚事毕，老朽再详告，准定能还你一个金风便了。”<br />
<br />
　　玉麟听他说得蹊跷，自己本是好意，他这笑，不是透着特别么?但铁背苍龙既然如此说，也就不好再问，只好把狐疑存在心中，这才再又向铁背苍龙告别。<br />
<br />
　　那知玉麟方将手一拱，忽听哗啦啦一声水响，随着一声咿呀，两人同是一惊，忙掉头看时，只见芦苇中如飞荡出来一只小舟来，那小舟长不足一丈，是只小渔舟，舟上摇桨的，面向湖心，故未看清面貌，但只从背影，已知是一个渔家女郎，这一带本是渔家人停舟之处，铁背苍龙因见她是个女人，也就不以为意，转头对玉麟说道：“老朽不再远送了，我那老哥哥云里金刚尚在敝庐，我得赶回去，看能说得他醒悟不。”<br />
<br />
　　玉麟也不敢再耽延，即刻和铁背苍龙分手上路，从星子上山，只有几里路程，但因人烟多，玉麟空有一身轻功，也无法施展，只好脚下加劲，好在不大功夫，即已入山，玉麟观定四下无人，这才把轻身功施展开来，快似一缕青烟趱程而进。<br />
<br />
　　那五老峰是庐山中，面对鄱阳湖的五座山，恰在星子背后，五峰插云，高有干丈，雪屏峰是在五老峰后，说起来近，但走起来可远了，因为单是抹过五老峰，上山下山，翻岭越脊，就有数十里，而且仅有五老峰前山，因山上寺观甚多，山路虽陡，尚还有路可走，到了后山，不但山势比前面更为陡峭，而且无路可行，只能认准一个方向，攀藤附葛，在怪石嶙峋中纵跃，不然就是在草深没胫，茂林遮天中穿行。好在玉麟轻功甚高，全不当一回事，渐渐下到五老峰后山，到了一条蜿蜒曲折的崖谷，突闻水声如雷，抬头一望，只见两面层岚叠嶂，上接青冥，那半岩之上，白云拥絮，前面亦是片片白云，扑面托足，因此，崖谷中丈余外，即已无法看清，也不知那如雷的水声，来自何处，听声音，似乎甚远，但看山势，却又应在近处。<br />
<br />
　　玉麟曾听铁背苍龙指点，到了岩谷，寻一棵斜伸可接脚的虬松，即可渡过涧去，心想，“照铁背苍龙之言，前面谷底，必还有一个山涧无疑。”<br />
<br />
　　想罢，即探着脚向前，越是往前，白云也越浓，浓得连脚下土色无法辨认，那水声也越来越大，又前行了几步，突然脚下一虚，玉麟忙收腿，霍地一退步，凝神往下一望，原来面前断崖千仞，深不见底，如雷的水声，即自那断崖下腾起，自己适才若收脚不住，必堕入深渊无疑，看得玉麟不禁毛骨悚然。<br />
<br />
　　心思：“这还是白天，若是晚上，岂不失足，自己纵有一身轻功，到时恐怕也无法施展。若非巧遇云里金刚，那就不要说寻到枯竹老人的隐居之所，恐怕连雪屏峰也上不去了。”<br />
<br />
　　山涧已找到了，玉麟就上下探望，想找寻铁背苍龙所说的那棵虬松，哪知云雾太浓，饶是玉麟练就黑夜里也可视物的一双眼神，也看不出去两丈远，对面更看不出有多宽，自然不敢冒险跃过去，方想沿着涧边寻找，蓦地右面白云深处，一声：“寻路的，向这里来!”<br />
<br />
　　声音甚是清脆，是一个女孩儿家的口音，玉麟大喜，忙喊：“是凤姑娘么?”<br />
<br />
　　哪知连喊了两声，并无回音，玉麟即一面向发声处前进，一面仔细一辨认，才觉得说话这人的声音，比凤儿的更尖，心想：“凤儿刁蛮透顶，最是调皮不过，也许是她变着嗓门儿说的，不然，别人怎会知我在寻路上山呢?”<br />
<br />
　　玉麟一面想，一面探着脖前进，果然，不大功夫。前面白云中，现出一团黑影。上前一看，正是一棵向前斜伸的虬松，树身大有合抱，树梢隐没于云雾之中，看不出究竟伸出多远去。<br />
<br />
　　玉麟知已到地头，纵无适才有人发话招呼，已知必是铁背苍龙所指的虬松无疑，忙提着气，向那虬松上走去，树干走完，已有一丈多远，再向前面看时，影绰绰已可看出对面崖石。<br />
<br />
　　原来这断崖宽不过四丈，即一点树身，腾身而起。扑向对面崖边，低头看时，已落在一条小径之上。<br />
<br />
　　玉麟心中大喜，自翻过后山来后，即再无路径可寻，这里既有小径，可见亦有人居，且正和铁背苍龙所说吻合，枯竹老人隐居之处，已在不远了。<br />
<br />
　　更不耽延，忙按指点的方向，顺小径走去，索纡盘旋，婉蜒曲折渐行浙高，玉麟辨别方向，知是先前在五老峰顶时，所见的对山，照铁背苍龙的说法，来此已是雪屏峰了。<br />
<br />
　　正行间，陡见前面峭壁阻路，这时因上山已高，白云渐薄，看得也更远，玉麟聚气凝神，拢目向上面一看，但也仅能看出十多丈高，仍不能看到峭壁的尽头。<br />
<br />
　　峭壁正对着面前之处，有一条宽约两丈的裂缝，上上下下，全长满了奇形怪状的古松，松上倒垂着密密的紫藤。<br />
<br />
　　这裂缝之外，两面崖石却滑不留足，纵有极顶轻功，亦无法上去，玉麟心中好生惊奇，果然枯竹老人隐居之处，不但隐秘，而且天然险阻，常人即使知道，要想上去，也是不能。<br />
<br />
　　玉麟已知快到地头了，即纵身一跃，抓着一根有酒杯粗细的紫藤，借势一悠宕，已飞身立在一棵古松之上，如此交复而上，暗想已有三十多丈高下了，上面这山崖裂缝，也越来越宽，总有三丈多宽，古松倒更密了。原来那山崖的裂缝中，是土质，因此古松甚密，再上，又悠宕了两次，裂缝中突然现出天光，那断崖至此，已向左右一分，成了一个大缺口，而两个峭壁，却仍看不到尽处，玉麟径向那缺口扑去，脚落实地一看，不由喝得一声彩。<br />
<br />
　　只见立足之地，是一个一望可以见底的小小平地，作葫芦形，四边均被山崖环抱，脚下绿草如茵。玉麟心中大喜，正是铁背苍龙所说路径的终点，那枯竹老人隐居之处，果然隐秘十分，若不经人指点，真个万难发现。<br />
<br />
　　玉麟方要往里走，忽听身后风声飒然，随听踢连踏声，心知有人，但此是枯竹老人隐居之所，外人绝不敢来，忙回头一看，只见身后站着一个人，中等身材，一身儒衫，满是破绽，两只破袖，似特别长大，脚下趿着一双鱼尾鞋，因为正盯着玉麟看，更觉得他两眼神光四射，知是非常人。<br />
<br />
　　玉麟心中一动，忙躬身一揖，说：“不敢请问，此间可是枯竹老人仙居之所么?”<br />
<br />
　　那人未语，先一扬眉，眉一掀，眼中神光已灭，说，“哥儿，你前来作甚?你可认识枯竹老人么?”<br />
<br />
　　玉麟忙道：“晚辈虽不认得，却奉命晋谒。”<br />
<br />
　　一面答话，一面偷眼仔细打量这人，心说，“山中那来这么个穷酸?”<br />
<br />
　　想到穷酸两字，心中蓦地醒悟，师伯曾命我便道拜谒其好友欧阳彬，那欧阳彬不但江湖中人称他穷酸，而且一身打扮也象个穷酸，莫非就是他。<br />
<br />
　　忙又上前一步，躬身一揖道：“老前辈莫不是上姓欧阳讳彬么?晚辈奉东方师伯之命，正要前往拜谒，何期在此巧遇。”<br />
<br />
　　那穷酸呵呵笑道：“哥儿好眼力，只是我到要让你三分，你似乎比我更酸，叫我穷酸不就得了。”<br />
<br />
　　玉麟见果然是他，就要上前行礼，穷酸欧阳彬倏地将右袖轻轻一拂，玉麟因是不防，不但躬不下身去，而且几乎站不住脚，心中大惊，曾听师傅师伯道及，欧阳彬的流云飞袖了得，那还是十年前，现在一见，果然不同凡响。<br />
<br />
　　那欧阳彬已微一皱眉，说道：“听凤儿说，你这人爽快得很?那知你却连我这出了名儿的穷酸也不如，我说，哥儿，我们少礼好不好?”<br />
<br />
　　玉麟知面前这江湖异人，性情特别，不惯多礼，到是随和一点为是，就只一揖道，“如此，晚辈恭敬不如从命了。”<br />
<br />
　　欧阳彬呵呵笑道：“要你不要多礼，瞧，又来了。”<br />
<br />
　　欧阳彬隐居在五老峰后山，过去太虚上人所结的茅庐，近十年，性情倒没变，可是因他目前在汩罗江初次涉足江湖后，前后在君山飞花堡和苗疆红盘洞，两番技逊一筹，被挫于人，欧阳虽是远人，但颜面上总是难堪，隐居是假，十年埋首，苦研武功是真。后又得枯竹老人指点，武功更是突飞猛进，较之当年，何止倍增，一手流云飞袖，像碗口那么粗的大树，已可应袖而折，前曾败于韩仙子，现今韩仙子却还非他的敌手了。玉麟下五老峰后山时，欧阳彬已见到了他，因昨日曾听凤儿道及，故知他来历，即尾随其前来。<br />
<br />
　　正是：十年磨剑烟霞老，一朝动电雷霆惊。<br />
<br />
　　这一番，有分教：鄱阳湖中揿血浪，长离岛上凤麟飞。<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第7章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第9章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
