
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第8章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第10章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)



　　且说穷酸欧阳彬，突然在玉麟身后现身，经过十年来的苦练，又经枯竹老人指点武功，论能耐，除了一手流云飞袖的功夫。威力大增之外，内外功何止加了一倍，已还在韩仙子之上了。<br />
<br />
　　穷酸欧阳彬一指谷底，说道：“前面已是枯竹老人仙居之所，凤儿已在盼你前来，还不快去!”<br />
<br />
　　方说至此。忽见一条人影如飞而来。身未到，已闻一声惊喜的呼声，喊道：“玉哥哥，你才来呀!叫我好等!”<br />
<br />
　　玉麟听出是金风的声音，大喜，忙也迎上前去，口中才在喊风弟，两人已面对面地站住了，玉麟一看，哪里是金风，原来是凤儿前来。<br />
<br />
　　略一怔，心说：“他们两人的声音，怎的这般相象?”<br />
<br />
　　凤儿是远远地一见玉麟，心中高兴，一声玉哥哥脱口而出，这时面对面了，竟也会难以为情。玉麟还是第一次见她露羞赧之容，但此来有急事，倒未注意，因知枯竹老人不在，就忙道：“原来是凤姑娘，请问韩仙子老前辈何在?我有急事相告。”<br />
<br />
　　凤儿本有羞容，闻声一抬头，斜着眼儿一翻，嘴儿一噜，说：“那么，你是另外有事来的了?”<br />
<br />
　　玉麟突然想起江州那尼庵中的留字，请其前来缓颊，自己是因受铁背苍龙之托，又因关心云里金刚两祖孙的安危，故见面即以韩仙子相询，凤儿这么一说，玉麟已知那尼庵的字条，即系凤儿所留。<br />
<br />
　　忙道：”我一见凤姑娘留字，即刻赶来，凤姑娘孝思可佩，况所杀非是无辜，此来除了请凤姑娘恕我事前不知外，自当请见韩老前辈，代凤姑娘申诉。”<br />
<br />
　　那凤儿一听，才又喜欢了。<br />
<br />
　　咬着嘴角儿，瞅了玉麟一眼，她尚未答言，这面玉麟身后，已呵呵呵一声笑道：“怎么一见面就拌嘴了，早在日夜盼望人家前来，这会儿来了，却又赌气。”<br />
<br />
　　两人只顾说话，欧阳彬到了身后，都未觉得，玉麟听得面上一红，那凤儿却毫不在乎，冲着欧阳彬，一跺蛮靴儿，说：“你还说呢，求你，你不理睬，自有人为我求情，我才不稀罕你呢，今后那松子酒，你别尝我一丁点儿，那腌鹿脯也再没你的份。”<br />
<br />
　　欧阳彬又呵呵笑道，“凤姑娘，那你可要我穷酸的命了，那腌鹿脯还罢了，松子酒又香又冽，凤姑娘，你好歹饶我穷酸这一遭儿。”<br />
<br />
　　你道他们怎出此言，原来韩仙子将凤儿带来雪屏峰，一者是要暂避那虎面尊者，再来要把凤儿交给枯竹老人管教。<br />
<br />
　　凤儿深知，若枯竹老人知他在江州大肆屠杀，必予严惩，心中又怕又急，就想玉麟对韩仙子有解危之德，若得他向姑母求情。韩仙子必也不会再深究，故此临行时，匆匆留字绐玉麟。<br />
<br />
　　回山后，因欧阳彬是此间常客，凤儿又求穷酸替她说情，哪知欧阳彬知凤儿任性的紧，能有此机会，教枯竹老人管教她，最好，他是嘻嘻哈哈惯了的，也未说可否。<br />
<br />
　　凤儿气穷酸不过，一气之下，就说出玉麟来，又因韩仙子向欧阳彬感叹地说过江州之事，故此欧阳彬方知玉麟的出身来历。<br />
<br />
　　凤儿也不理他，说：“玉哥哥，我们走。”<br />
<br />
　　回身即向谷底走去。<br />
<br />
　　玉麟不知凤儿和欧阳彬随便惯了，倒不好移步得，欧阳却一挥手，说，“人家都走了，你还不跟去，这里我是常来的，别和我客套，有话回头我们再说。”<br />
<br />
　　玉麟闻官，这才追上凤儿，这谷本不甚大，玉麟刚上来时，一眼即可见底，却未看出枯竹老人结庐何处，一面跟在凤儿身后，同时四处寻找，眼看已到谷底，仍未见有房屋出现，心中方在奇怪。那凤儿霍地一振双臂，已腾身跃上谷底崖壁的一块突出的大石之上，同时已旋身过来，向他招手。<br />
<br />
　　玉麟也忙跟踵跃上，到得高处一看，原来里面别有天地，立身的崖壁，倒像是天然的屏风，这里还有一个比前谷较小的山谷，不过三四亩方圆，四壁山崖之上，流泉飞练，奇花异树，遍生满谷，就在那花树掩映之中，隐隐现出几楹茅庐。<br />
<br />
　　凤儿已在他身边说道：“我姑母就在那屋里，你先去，我随后即到。”<br />
<br />
　　玉麟知凤儿是要他先向韩仙子缘颊，就点头道：“如此，我先谒韩老前辈，我来此途中，曾晤铁背苍龙老英雄，托我代邀老前辈与凤姑娘，今晚前往相助，时已不早，请凤姑娘随后即来才好。”<br />
<br />
　　凤儿惊道：“昨日我们才见过面，没见他说有甚事故，莫非有甚意外么?”<br />
<br />
　　玉麟道：“说来话长，等你来时，我再详告。”<br />
<br />
　　凤儿是个好动的性格，那还等得，就说，“那我这就陪你去见我姑母。”<br />
<br />
　　两人即翻下崖去，凤儿在前，来得那茅庐前，韩仙子已闻声而出，玉麟忙上前躬身一礼。<br />
<br />
　　韩仙子答道：“哥儿，你怎么来了?”<br />
<br />
　　说着，看了凤儿一眼，凤儿正侧身抿着嘴笑，韩仙子就知道是凤儿闹的鬼，就说：“我知道又是你这丫头淘气。”<br />
<br />
　　玉麟听韩仙子责备凤儿，忙道，“是晚辈昨日前往拜见，闻老前辈已入山来，晚辈因奉师伯之命，亦有事晋谒枯竹老前辈，故即日赶来，非关凤儿之事。”<br />
<br />
　　韩仙子道：“那也罢了，哥儿远道来此，快请进来。”<br />
<br />
　　随向凤儿喝道：“还不前去看茶。”<br />
<br />
　　凤儿听玉麟之言，不知他说的是真话，以为是替她遮掩，就对玉麟妩媚的一笑，又扮了个鬼脸，方闪身入后面去了。<br />
<br />
　　韩仙子请玉麟入内坐定，就说：“你要见枯竹老人，来得可不甚巧，老人已与月前西下昆仑采药去了，但日内即会返来也说不定，哥儿若有要事，不妨在此稍等数日。”<br />
<br />
　　玉麟道：“枯竹老前辈不在，好在晚辈虽奉有师伯之命，但非急要之事，稍迟再来不妨。”<br />
<br />
　　方说至此，那凤儿已打后面出来，手中捧了一个茶盘，盘内放着两个竹根雕成的茶杯。<br />
<br />
　　凤儿献了茶，就在韩仙子身边一站，并不离去，玉麟因适才自己前来，韩仙子有责怪凤儿之意，故为凤儿求情的话，一时不好出口，就将途中遇云里金刚和樱姑，同访铁背苍龙的话一说，然后道：“铁背苍龙老英雄托我转请韩老前辈和凤姑娘，只在今晚，径赴长离岛中取齐，一者救那云里金刚和樱姑，就便为鄱阳湖除一大害，尚请老前辈不要推辞。”<br />
<br />
　　韩仙子略一沉吟，然后说道：“我已十年不再问外事了，决心跳出江湖恩怨。”<br />
<br />
　　那凤儿站在韩仙子身边，听她姑母这么一说，心中大急，凤儿最喜热闹，若韩仙子不去，她也无法去得成了。<br />
<br />
　　玉麟见韩仙子有推辞之意，方要再说，忽听门外呵呵大笑道：“有这等去处，也不告诉穷酸一声儿。”<br />
<br />
　　来的是欧阳彬，韩仙子一见，就起身相迎，玉麟也忙起立，只有凤儿不睬。<br />
<br />
　　韩仙子道：“欧阳先生几时来了，请坐。”<br />
<br />
　　随命凤儿看茶侍候，那凤儿却是不理不睬。<br />
<br />
　　欧阳彬道：“韩堡主，适才恕我偷听了你们的谈活，那长离岛实在闹得不成话了，自九尾金蝎乐和入伙以后，这鄱阳湖水面，即不再是一片安静的乐土，九尾金蝎尚且罢了，后又有一个恶道前来，那左冲与九尾金蝎，更如虎添翼。我曾前往暗探数次，说来惭愧前几次竟未得其门而入，这是在最近一次，始找出点门径，那恶道果然非比等闲，我回来后，参详了数日，始知长离岛在其策划之下，已按“河图”之数，布置成了铁壁铜墙，若不明白数理，休想进得去。”玉麟惊道：“可是那伏义据以画八卦的河图么?”<br />
<br />
　　欧阳彬点头道：“不错，上古之世，无文字之时，只龙马负图，出于河中，伏义观之，始书画八卦，是那八卦，尚且自河图中演化而出，更可见那河图之诡异了，经我几日来的参详，也是今日方始明白，悟出玄极，难怪我数次前往长离岛，别说深入了，简直连门户都找不到。”<br />
<br />
　　韩仙子和凤儿，不懂数学，凤儿年轻，哪知厉害，韩仙子却道：“这么说来，长离岛的那恶道，果是非常人了，若再容他们闹下去，恐怕更不好收拾。”<br />
<br />
　　穷酸欧阳彬道：“正是呢?今日我前来，即是探望枯竹老人返来未曾，想请其相助，除患趁早。不想柳老弟恰在这时前来，邀你们前往相救云里金刚两祖孙，铁背苍龙和我也有一面之缘，我们若不前去，他必也要前往，我倒非小看于他，想来铁背苍龙也不懂“河图”的秘奥，去必涉险。今即有三人失陷在彼。我们岂能不闻不问，韩堡主和凤儿，不但应该前去，我穷酸也不能闲着，而且此去路程不近，还得要早点动身。”<br />
<br />
　　韩仙子叹了口气，说道：“本来我已决心不再过问世事的了，既如此说，也只好走一趟，只是我老且无用，去了，恐怕也帮不了你们的大忙。再者，我也不懂河图之效，要去，欧阳先生还得先指点才行。”<br />
<br />
　　欧阳彬道：“那是当然，我这里就将“河图”画出，只要记准了数字，其实在也无多大难处。”<br />
<br />
　　穷酸欧阳彬，随蘸着茶水，在桌上画了一个河图，说道：“河图共有五十五个阴阳点子，即二、七居上，一、六居下，三、八居左，四、九居右，五、十居中。易经系辞论河图云：天一、地二、天三、地四、天五、地六、天七、地八、天九、地十、天数五、地数五、天数二十五、地数三十、天地之数，共五十五，我国一而十之数，即始于河图。”<br />
<br />
　　欧阳彬这么一说，不但韩仙子与凤儿仍是大惑不解，玉麟亦仅知河图之名，而不解其秘奥。三人都怔怔地望着欧阳彬，听他说下去。<br />
<br />
　　欧阳彬这才又继续说道：“你们没见我画的，是阴阳点了么，适才我所说的二、七居上，二是双数，是阴，七是单数，是阳，分出了阴阳，再记住我所说的数字，遇阳而左，遇阴而右，即可直入长离岛，而毫无阻碍了。据我探究的结果，可能那恶道尚不知河图的变化运用，若从河图中再渗以八卦五行的变化，要入那长离岛，恐就要费点力了。”<br />
<br />
　　那凤儿已听得入神，顿忘她在和穷酸赌气了，说道：<br />
<br />
　　“若是那恶道在河图中，隐藏有五行八卦的变化呢?那怎么办?”<br />
<br />
　　欧阳彬哈哈笑道：“凤姑娘，其实那也简单不过，只是我穷酸说得口干舌燥，要听我解说不难，你得赏我一壶松子酒喝。”<br />
<br />
　　韩仙子知道欧阳彬嗜酒如命，忙道：“有有有，欧阳先生要喝多少都有，凤儿，还不去取来。”<br />
<br />
　　那凤儿一听穷酸要酒喝，就知是他要挟她，早将嘴儿噘得高高地，心中虽是气不平，但知穷酸的刁钻，不下于她，要听他继续解说，那松子酒就非拿出来不可，无可奈何，只得狠狠地瞪了穷酸一眼，转身入内，取来一壶松子酒。<br />
<br />
　　欧阳彬呵呵笑道，“我说呢?凤姑娘最是心慈面软，惜老怜贫，将来定嫁得一个俊俏郎君。”<br />
<br />
　　一句话早将凤儿的脸说得红了，蛮靴一跺，手中酒壶本已递向欧阳彬面前，即猛往回一收，哪知她快，穷酸更快，右手袖只一兜，凤儿手中酒壶，早已脱手，左手一伸，已将酒壶接过，仰脖子，嘴对嘴地，将一壶酒，顷刻间喝得一滴无存。<br />
<br />
　　玉麟早听说欧阳彬的流云飞袖功夫了得，适才在谷口时，亦曾觉出那威力果然不同凡响，却尚不知竟如此神化，妙不可测。那凤儿气不是，笑不是，又羞又恨，偷偷地溜了玉麟一眼，哪知玉麟也正在望她，凤儿的脸也就更红，红似照眼的榴火。<br />
<br />
　　那嘴儿也就噘得更高了，一双蛮靴儿也就更跺得震天价响，说：“你再胡说，我定不饶你。”<br />
<br />
　　韩仙子也已微微笑着喝道：“凤儿不得无礼，欧阳先生说玩话儿，当不得真，岂敢目无尊长。”<br />
<br />
　　那知欧阳彬却面容一正，一本正经地说道：“韩帮主，你以为我是说的玩话么?我穷酸岂是无为而发，我敢说一句，这杯喜酒我还是喝定了，而且包在我穷酸身上，一定要还她一个俊俏郎君，不然，这一壶酒，我穷酸岂敢白喝呢?”<br />
<br />
　　随又转头对凤儿说道：“凤姑娘。你这一壶酒，权且作谢媒酒，喝在我穷酸肚里，可就记住我穷酸心里了。”<br />
<br />
　　那凤儿简直把穷酸莫可奈何，饶她调皮刁钻透顶，可是遇到了穷酸，就是没法儿。羞得连脖子也红了，一旋身早如飞奔进屋里去。<br />
<br />
　　这里韩仙子和欧阳彬大笑了一阵，玉麟也微笑一已，对这穷酸的滑稽诙谐，好教他心生亲切之感，从此玉麟和这穷酸，成了忘年之交，此是后话。<br />
<br />
　　且说韩仙子笑了一阵，方又说道：“欧阳先生，适才你说的那河图变化，尚未说出，现在时已不早，既然我们要往长离岛，尚有不近的路程要赶，就烦你先为我们解说，以免临时发生意外。”<br />
<br />
　　欧阳彬这才又正容说道：“韩帮主说得不差，我前面不是已说过么?那龙马负图出于河中，伏义观之，始画八卦，要明白河图变化，先得明了八卦，那伏义先画一点，其像属阳，后画一横，其像属阴，故今写一字一点一画者，即取阴阳之义。后至轩辕黄帝，将伏义所画之一卦，加二画以配之，即干三连、坤六断、离中虚、坎中满、震仰盂、艮覆碗、兑上缺、异下断。八卦之中，又包括有五行，互为生克，八卦之中，乾、坤、艮、兑相生相助，但和坎、离、震、异却又互相克敌，若八卦方位不变，互生互克之理一明，尚不难趁吉避凶，但八卦又有先后天之分，五行又有正五行与反五行，稍一变化，不但方位已差之毫厘，而失之千里，生克之理又是不同。”<br />
<br />
　　那八卦五行之秘奥，何等玄奇，岂是三言两语可解说得完的，穷酸不说还好。这一说，把韩仙子说得头昏脑胀，忙道：“欧阳先生别再说了，你先前所说的河图，左旋右转，虽然记来吃力，我尚可解，这八卦五行，你若再说下去，我简直会把先前记的河图方位，也搅糊涂了。”“其实此非一时三刻所能了解的，就是我，研究了这多年的易理，那精微之处，仍有甚多不明白的，好在我不是已说过了么?那恶道似乎并不比我更高明，若其真隐有八卦之变化，自信也难不倒我，入长离岛时，只要我在前面带路，敢说亦可如入无人之境，韩帮主放心就是了。”<br />
<br />
　　方说至此，突闻一声：“姑母，我们且先信他的，若他到时解不出来，丢人的是他，谁叫他吹大气呢?”<br />
<br />
　　说话的是凤儿，不知何时，她已再又出来，立在韩仙子身后。<br />
<br />
　　欧阳彬哈哈笑道：“凤姑娘，你万安，包在我穷酸身上，若连累凤姑娘失陷了，我岂非自找绝路，哪来喜酒喝呢?”<br />
<br />
　　凤儿听他又拿自己取笑，其实以前这一老一少，早是玩笑惯了的，但今儿可不同了，因有一个玉麟在此，穷酸开的玩笑，又是女儿家，羞人答答的终身事，凤儿心里就是爱听，但面上却挂不住，只见她凤眼儿一睁，柳眉儿一挑，跟着就要发作。<br />
<br />
　　韩仙子知凤儿任性，这妮子最是没老没少的，怕她顶撞，忙喝道：“你还不去准备饮食，我们吃子好赶路，不然就来不及了。”<br />
<br />
　　凤儿去到后面，不大功夫，即将饮食端整好了，别看她顽皮刁钻，整治菜食还真有一手，虽不过是些蔬菜腊味，却摆子个满桌。<br />
<br />
　　韩仙子让欧阳彬和玉麟入席，欧阳彬却冲着玉麟挤眼，一拱手道：“柳老弟，我这里谢谢你了。”<br />
<br />
　　穷酸这一行动突然把玉麟给怔住，到不知这位风尘奇侠谢他何事，故怔怔地望着他。<br />
<br />
　　穷酸欧阳彬却哈哈大笑道：“柳老弟，大概你不明白，我谢你何来，今天要不是你，我穷酸哪来这么好的口福，你别看这满桌的莱食，可都是为你柳老弟准备的，我穷酸今儿沾了你的光，说不得要大快胃口，不谢你，还去谢谁呢?凤姑娘，你说是不是?”<br />
<br />
　　欧阳彬掉头对凤儿这一问，直问得凤儿又满腔飞霞，娇羞不堪的低着头，将蛮靴儿直跺，那韩仙子望了两人一眼，也哈哈笑道：“欧阳先生别打趣她了，我们即要前往长离岛，还真得赶快。”<br />
<br />
　　随又让两人入座。<br />
<br />
　　玉麟虽知穷酸玩笑惯的，但看凤儿娇羞之态，欧阳彬的话，凤儿已无异默认了，因此也有点难为情，心中却十分感动。<br />
<br />
　　四人入座，匆匆饭罢，欧阳彬两只破袖即是他的兵刃，韩仙子牙头拐不离身，都无须拾掇，只有凤儿回房去转了一转，再出来时，身上已换了一套紧身衣裤，外罩一件玄色风衣，背背宝剑，头上却仍是宫鬓堆鸦，脚上还是那双小蛮靴。<br />
<br />
　　四人出得屋来，韩仙子命凤儿关好门，即从玉麟来路，飞奔下山。<br />
<br />
　　这时天已怏入暮了，越是往下，云雾越浓，到了峭壁之下，玉麟内功虽有火候，但也不能透视五尺以外，韩仙子也并非时常来此，对路径也不甚熟悉，欧阳彬和凤儿却是久处此山，闭着眼也找得出路径来，穷酸即要韩仙子紧随在他身后，玉麟由凤儿带路，因山路崎岖，视野太小。故分作两路而行。<br />
<br />
　　穷酸与韩仙子两人，打前头走下去了。<br />
<br />
　　凤儿容两人消失云雾之中，才回头说道，“玉哥哥，随我来。”<br />
<br />
　　说罢，一伏腰，竟比狸猫还要轻灵，穿入云雾之中。那云雾虽浓，但凤儿直如不见，脚下毫不减慢，玉麟不敢怠慢，一者知凤儿轻功甚好，再者自己路径不熟，上山之时，已知这段道路奇险，稍不小心，即会堕入深渊，故忙随踵跟进，不敢和凤儿远离，始终保持着三四尺的距离，两人走得甚快，不大功夫，隐隐传来水声，渐走，水声也渐作雷鸣，玉麟已知到了那断涧。<br />
<br />
　　果然，前面凤儿已收着脚步，回头说：“玉哥哥，我们要过涧了，小心。”<br />
<br />
　　说罢，小蛮靴儿一跺地，化作飞燕穿云，直投入云雾之中。<br />
<br />
　　玉麟先前过涧之时，知这断涧宽不过四丈，凭自己的轻功，大可一跃而过，也就不管前面是否是那斜伸的虬松，也作势腾身，纵起两丈高下，然后卷腿仲臂，凌空渡虚，直向对岸落去。<br />
<br />
　　玉麟这一跃，竟有五丈远近，落地一看，离岸已一丈多远了，但凤儿却踪迹不见，玉麟以为这一跃太远，凤儿是在岸边接他，就转身回去。<br />
<br />
　　尚未走得两步，隐约闻听左前方云雾之中似有人声，但说话的声音太低，似在悄语，听不真切，玉麟心想：可能是凤儿已与韩仙子，和穷酸欧阳彬会合了，故加紧几步，蓦见云雾中现出一团灰蒙蒙的黑影，忽然醒悟，前面正是那棵奇形虬松，亦即先前自己过涧之处。<br />
<br />
　　再向前走了两步时，那虬松已更显明，松根左近，似乎立着两个人影，大慨两人均已听出玉麟步履之声，倏地一分，其中一人突然隐身，同时说道：“凤妹放心，届时我准到就是了。”<br />
<br />
　　玉麟听出并非凤儿口音，并口呼凤妹，自然不是凤儿无疑，心中奇怪，怎会在这等浓云密雾之中，尚有人在?心想，莫非是金风么?脚下就加快了，那凤儿并已回身迎来，两人到了近前，玉麟忙问道：“凤姑娘，你在和谁说话，可是金风弟么?”<br />
<br />
　　凤儿被问得一楞，随即“噗哧”一笑。说：“不错，正是他，你问他怎的。”<br />
<br />
　　玉麟听说正是金风，心中甚是奇怪，自己可说专程来访他，他倒躲着自己，就有些怅然，一时说不出话来。<br />
<br />
　　凤儿却抿嘴一笑，说：“快走吧!今晚他也会去的，你没听听他说届时准到么?我姑母和那讨厌的穷酸，怕早已上了五老峰后山了，我们得赶上他们。”<br />
<br />
　　玉麟也不言语，即跟在凤儿身后，一路飞驰，只是心中始终未曾释然，因对金风怀念极深，心中就更是怏怏。<br />
<br />
　　凤儿不时回头，睨着他窃笑，玉麟也不觉得。<br />
<br />
　　从那断涧往上，渐行渐高，云雾也渐渐稀薄，到了五老峰后半山之上，已可看出较远去，但因已暝色四合，十丈以外，仍无法看清，韩仙子与欧阳彬两人，走得已没影了。<br />
<br />
　　一看所走的道路，亦非自己先前下五老峰时所经的路径，似乎偏向左方，因见凤儿一路飞奔，脚下毫不停留，也就不好问得。<br />
<br />
　　不大工夫，已到了山脊，立脚之处，是两峰之间的一个鞍部。玉麟向下一看，只见云梅茫茫，冉冉滚絮，无数个峰尖，露出于云海之上，像大海中无数挺拔的岛屿似的。<br />
<br />
　　玉麟辨别方位，知鄱阳湖即在那云海之下。<br />
<br />
　　凤儿停步，回头说道：“玉哥哥，不行，我们还得赶我姑母他们，已下山去了，快随我来。”<br />
<br />
　　说罢，直往下纵去，有如星丸飞堕。<br />
<br />
　　玉麟不敢怠慢，再又随后紧跟，下山可比上山快得多了，不到半个时辰，已闻水声拍岸，早已穿出云海之下，浩渺的鄱阳湖，已在眼前。<br />
<br />
　　就见前面湖边，一块大石之上，立定两人，玉麟拢目凝神一看，不是韩仙子与穷酸欧阳彬，还有谁来。<br />
<br />
　　玉麟随在凤儿身后，上了大石，只见湖中正有一只小船，如飞而来，韩仙子指点着说道：“欧阳先生你看如何，我知铁背苍龙老儿，定会派舟来接。”<br />
<br />
　　不大功夫，小船已近岸，玉麟认得，驾舟而来的，是那霹雳火吕方。铁背苍龙之徒，那紫铜脸膛的汉子。小舟离岸尚有三吏远近，霹雳火吕方振臂一跃，已上了大石，任由那小舟冲向岸去，刷的一声，前半截已搁在沙岸之上。<br />
<br />
　　这里，吕方已对韩仙子行下礼去。霹雳火吕方说起来，早年曾是韩仙子部下，故执礼甚恭，说：“家师命我驾舟来迎，请帮主即赴长离岛接应，云里金刚两祖孙已被困，家师赶去救援，已有一个多时辰了。”<br />
<br />
　　原来铁背苍龙送走玉麟之后，回到沙洲之上，曾又再劝云里金刚，要他不要前去冒险。<br />
<br />
　　云里金刚说甚么也不相信，二岛主左冲对他会有恶意。铁背苍龙迫不得已，只得把近来左冲等倒行逆施，无法无天之事一说，哪知云里金刚不听还可，一听左冲如此为恶，早气得不得了，更要前往，说：“前些时，自九尾金蝎入伙后，我已风闻长离岛已被他们闹得不成话。我本有前往问罪之意，但一想，我那老哥哥左澄，现已双目失明，又只有这么个儿子，我的性格你是知道的，若被激怒，绝不会将他轻饶，惟恐伤了我们老兄弟俩的和气，故隐忍未发，这么说来，我倒是姑息养奸了，纵然今朝那左冲等别有阴谋，并非真个缉获杀我那犬子的仇人，我也要前去看看。”<br />
<br />
　　铁背苍龙一听，这可好，劝他，倒反而更要去了，因此也就不再劝说，只悄悄地把刘樱姑娘唤至一边，说明厉害，要她加倍小心，只是二岛主准备婚筵之事，无法出口。<br />
<br />
　　樱姑早知二岛主不怀好心，她可没像她爷爷一样，感情用事，但父母之仇岂可不报，无论如何，也要前往看个真伪。<br />
<br />
　　铁背苍龙见无法阻止，就说：“樱姑娘，这样吧，你们是去定了，但若发现情况不对，你们两祖孙赶忙奔西北，我驾舟在芦苇中等候接应。”<br />
<br />
　　樱姑娘点头道好。<br />
<br />
　　铁背苍龙无可奈何，只得暗中准备。当天午后，申末时分，那长离岛驾舟来迎的那汉子，再又前来请云里金刚祖孙登舟。<br />
<br />
　　铁背苍龙俟云里金刚两祖孙走后。即命霹雳火吕方准备船只，天尚未黑，即已驾舟飞奔长离岛西北角，准备接应，知玉麟前往邀请韩仙子等，初更时候必到，因此嘱吕方驾舟在湖边迎候。<br />
<br />
　　霹雳火吕方到得正是时候，遥见韩仙子等四人，立在大石之上，两脚一登脚下小舟，将船送至岸边，同时飞身上了大石，向韩仙子行下礼去，说明奉铁背苍龙之命，前来迎接，韩仙子即指着欧阳彬，对吕方说道：“这位是欧阳先生，你还认识么?”<br />
<br />
　　武侠屋扫描yaayooOCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第8章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/第10章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/神龙剑女/README.md)
