
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第13章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第15章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)



　　王子侠话才说完，林中一个声音接着道：“你没法救，我可有办法救！”<br />
<br />
　　说着林中踱出一人。<br />
<br />
　　白剑翎惊喜道：“云鹤居士！”<br />
<br />
　　王子侠冷冷道：“原来是你，连你共有四人！”<br />
<br />
　　云鹤居士笑而不语，自怀中掏出一柄金色剑鞘的短剑，道：“王子侠！你听说过金鳞到吗？”<br />
<br />
　　王子侠面色微变。<br />
<br />
　　云鹤笑着又道：“天南一宝！”<br />
<br />
　　王子侠哼了一声，他想不出金鳞剑怎么到了云鹤居士手中，但他知云鹤居士是一代奇人，他胸中包罗万象，武林中的掌故他可一件件数出，好似置身其间。<br />
<br />
　　他看了云鹤手中那柄金剑一眼，悻悻道：“云鹤！今天我王子侠就让你了！”说完急奔而去。<br />
<br />
　　云鹤居士微芙着收回短剑，向白剑翎道：“快！带着列缺客我们快走！”<br />
<br />
　　石小青诧异道：“何必这么匆忙？”<br />
<br />
　　云鹤笑道：“你想，如果金鳞剑在我手中，我还会写信要他出江湖，用天蚕网去制雷心钻吗？”<br />
<br />
　　数人急急奔向王子侠所居茅屋。<br />
<br />
　　进入屋中，云鹤居士向白剑翎道：“列缺客一时醒不了，你把他放在一旁吧！”<br />
<br />
　　白剑翎放下了列缺客，向云鹤居士问道：“居士可知苦行大师的下落吗？”<br />
<br />
　　云鹤居士看了白剑翎一眼，笑道：“我也不是先知，听你口气好似苦行大师和你们分开了，我虽没有见到他，但知他一定不会有什么危险！”<br />
<br />
　　白剑翎不安的看了江玉羽及石小有二女一眼，道：“居士可知天觉寺已毁了吗？”<br />
<br />
　　（缺）<br />
<br />
　　白剑翎惊异地点了点头。<br />
<br />
　　云鹤居土缓缓道：“这些事都已有了结局，并不急，急的是天蚕网及雷心钻均已落入王子侠手中，王子侠胸襟狭窄，无容人之量，又被我所愚，他不久定将发觉，那时他怒气更盛，恐怕他对我们不会轻易放过！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“但他手中有天蚕网及雷心钻，谁也不能奈何他！”<br />
<br />
　　云鹤居士微笑道：“你刚才不是听我说过吗？金鳞剑，只要有金鳞剑，一切迎刃而解！”<br />
<br />
　　他顿了顿，又道：“金鳞剑数百年来均在天南一带，故被人称为天南一宝，最近的主人据我所知，是天南一剑奚万全，但已是百余年的事了，他从不履足中土，故也无人知其下落，当今天下只有东西二矮知道他的下落！”<br />
<br />
　　白剑翎喔了一声。<br />
<br />
　　云鹤居士又道：“东西二矮不日将至泰山，以他俩人古怪的脾气来论，除了你，他们决不肯帮别人的忙。”<br />
<br />
　　白剑翎思一会，道：“天南一剑究竟是怎么一类人呢？”<br />
<br />
　　云鹤居士微笑着道：“这你不用担心，他的脾气和东西二矮差不多，但他一手飞凤剑不在奇正十三剑之下，而且他手中有金鳞剑，但我猜他或许已不在人世了！”<br />
<br />
　　他想了一会，又道：“这次你最好一个人去，而且不要露出痕迹，飞凤剑的传人已现江湖，他也一向无敌手，你要小心了！”<br />
<br />
　　白剑翎点头应诺。<br />
<br />
　　云鹤居士道；“王子侠也不是笨人，我马上就要离开此地，自然他一定要找你，飞凤剑的传人也要找你，你最好在路上不要惹事，剑弓都不要带，免得出岔子！”<br />
<br />
　　正说着，列缺客已经恢复了知觉，他休息了一会，站起身子，扫了四人一眼，一言不发的向外走去。<br />
<br />
　　云鹤居士笑了笑，也不阻止，就让列缺客离开，转头向白剑翎道：“他虽不能言动，但刚才的话他全听到了，他也不是刚出道，他自己心里会有主张的！”<br />
<br />
　　他说完又道：“你去吧！此时东西二矮大约将至，江姑娘和石姑娘交给我了，你的行踪我自会知道，我们会去找你的！”<br />
<br />
　　白剑翎望了二女一眼，江玉羽轻声道：“你快去快回，免得我和小青担心！”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头，石小青迟疑的向云鹤居士问道：“居士！那飞凤剑法很厉害吗？”<br />
<br />
　　云鹤居士笑了笑，道：“你别担心，没有问题，说不定东西二矮还会与白少侠一起去呢！”<br />
<br />
　　石小青又道：“那人是谁，你知道吗？”<br />
<br />
　　云鹤居士道：“那人叫卜正南，在天南一带名头已胜过白少侠，天南三十名高手齐聚一带，但被他轻易的就击败，一个都没让他活着！”<br />
<br />
　　白剑翎心中暗想此人原来如此心狼手辣的。<br />
<br />
　　云鹤居士笑着向白剑翎道：“你快去吧！今天的事必须在王子侠还没有赶回来以前办好！”<br />
<br />
　　白剑翎向江玉羽及石小青二人看了一眼，道：“那我就走了！”说完他向外奔去。<br />
<br />
　　他空身向泰山之峰奔去，不一会就上了山顶，泰山之峰，毫无人迹。<br />
<br />
　　白剑翎找了一个地方坐下，一会儿，东矮司徒明已翻上来，他一眼看见白剑翎坐在那儿。<br />
<br />
　　白剑翎起身道：“前辈您好！”<br />
<br />
　　司徒明疑视着白剑翎，半晌笑了笑道：“白少侠有什么事吗？”<br />
<br />
　　此时西矮公孙亮亦自另一方翻了上来。<br />
<br />
　　他一见白剑翎也咦了一声，大笑道：“白少侠近日可好？<br />
<br />
　　听说白少侠败列缺客，毙铁仙，真是人生一大快事，今日白少侠来，我俩有什么可以帮忙的吗？”<br />
<br />
　　白剑翎尴尬的点了点头，道：“正是！我今日来有点事麻烦二位！”<br />
<br />
　　司徒明笑道：“那正好，上次我俩答应的事没做，梗在心头实在难受，白少侠请快说吧！”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑道：“我有件事要请教二位的，不知二位是否肯以相告？”<br />
<br />
　　二矮齐道：“白少侠请说，只要我俩知道，一定决不推托！”<br />
<br />
　　白剑翎沉吟道：“二位可知如今天蚕网、红霓甲及雷心钻均已现江湖，雷心钻及天蚕网均在王子侠手中，红霓甲是在列缺客手中！”<br />
<br />
　　二矮惊异的喔了一声，但并未开口。<br />
<br />
　　白剑翎看了二人一眼，道：“所以我想知道天南一剑奚万全的下落及金鳞剑的下落！”<br />
<br />
　　东西二矮互视一眼，沉默不言。<br />
<br />
　　白剑翎道：“不知二位前辈是否能以相告？”<br />
<br />
　　司徒明沉吟道：“白少侠！不是我俩不愿相告，实在是因为此事关系我俩师门体面甚大，其中牵涉颇有不便出口之处，此事要请白少侠原谅！”<br />
<br />
　　白剑翎望了两人一眼，默默无言，心想既然如此，自然也不便追问，去找卜正南，他是飞凤剑的传人，他也一定知道。<br />
<br />
　　他向二矮微笑道：“既然如此，白剑翎就告退了！”<br />
<br />
　　西矮公孙亮道：“慢！”他头缓缓转向东矮司徒明，凝视着他。<br />
<br />
　　二人相视半晌，公孙亮向白剑翎道：“白少侠可知我俩和天南一剑奚万全是什么关系吗？”<br />
<br />
　　白剑翎摇头道：“不知！”<br />
<br />
　　公孙亮道：“我俩是他当年近身侍童！”<br />
<br />
　　白剑翎微微点头。<br />
<br />
　　公孙亮又道：“我俩当时的武功比现在还要高！”<br />
<br />
　　白剑翎一愣，没有说话，他想不到二矮当时武功比现在还要高，以二矮的武功来论，已在古毒之上，那天南一剑的功力将要深不可测了。<br />
<br />
　　公孙亮道：“但天南一剑自己收了一个弟子！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“可是卜正南吗？”<br />
<br />
　　公孙亮冷笑了两声道：“就是他！”<br />
<br />
　　司徒明也道：“白少侠的武功我俩见过，奇正十三剑也确实神妙无方，但比起飞凤剑法来还要稍逊一着！”<br />
<br />
　　白剑翎微笑道：“二位前辈大概也知王子侠的为人，两件宝物都在他手中，只怕他将称霸江湖，无人能制，而任其所为了！”<br />
<br />
　　司徒明道：“这正好！那他一定去找卜正南，而卜正南也非死不可了！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“卜正南是天南一剑的弟子，那金鳞剑一定也在他手中，他焉怕王子侠？”<br />
<br />
　　司徒明冷笑道：“就是金鳞剑不在他手中！”<br />
<br />
　　公孙亮和司徒明俩人互视一眼，向白剑翎道：“白少侠，你问我俩，我俩本不该不说，但老实说，我俩也不太清楚金鳞剑的下落，卜正南他知道得要比我俩清楚，他虽未至中原，但在天南一带，他名头可比你大，飞凤剑法天南绝学，不是奇正十三剑所能敌，如果白少侠一定要问，我俩只能告诉白少侠去天南找卜正南，一找就可找到了！”说完他俩一起退去。<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一会儿，也下了泰山，至山底，见自己那匹白马奔来，但紫弓紫剑已被云鹤居士收走，他上了马，向南行去。<br />
<br />
　　天色渐暮，这日白剑翎已至四川境内，他进了一家旅店，正在吃着晚饭，门外一阵声响，进入了五六个大汉，个个腰中都插了一把刀。<br />
<br />
　　五人大声喝叫着。<br />
<br />
　　门外走进一人，看上去只有二十余岁，背上斜插着一柄剑，轻蔑的笑着，看着这五人。<br />
<br />
　　五人和那人对面的一个，霍然起身，道：“你是谁？”<br />
<br />
　　那人昂首阔步，一屁股坐在白剑翎的对面，口中道：“这些人是谁？好大的架子嘛！”<br />
<br />
　　说着转头向白剑翎看去，白剑翎一抬头，吃了一惊，那人面上虽是轻蔑的笑着，但两眼神光外露，分明内功已近炉火纯青了。<br />
<br />
　　五人中的那人大声道：“你连振远镖局的人都不认得了吗？”<br />
<br />
　　那人不理转头向白剑翎道：“门口那匹白马可是你的吗？”<br />
<br />
　　白剑翎凝视着那人，微微点了点头。<br />
<br />
　　那人也点了点头。<br />
<br />
　　五人中的那大汉怒声道：“你耳朵聋了吗？我们是振远镖局的，你身上佩着剑，看就不是好人，如果你想劫我们的货，那是梦想！我告诉你，这次是我家总镖头，铁臂金刀徐达开亲自保的！”<br />
<br />
　　那人望着那大汉，轻蔑的笑着。<br />
<br />
　　那大汉心中微有怯意，他擦了擦额角的汗，道：“你等着好了。我家总镖头就要来了！”<br />
<br />
　　那人站起身道：“来了，他马上就要来了。你们可都是振远镖局的伙计吗？”<br />
<br />
　　那大汉一听那人的口气，五人一齐起身，道：“正是！”门外传来一阵阵马蹄声，和马车声。<br />
<br />
　　那人转过头去，嘴角轻蔑的笑着。<br />
<br />
　　门外走入一个老者，那人倏地一回身，白剑翎呀的一声，那五个大汉一声没哼，一齐被他用飞刀钉在墙上。<br />
<br />
　　那老人面色剧变，他大喝道：“你是谁？来劫我徐达开保的货吗？”<br />
<br />
　　两辆马车，前面一辆帘子掀开走出一个肥头大耳的胖子，他一下车就呆在那里。<br />
<br />
　　那人轻蔑的笑着，向徐达开问道：“你就是所谓铁臂金刀徐达开吗？”<br />
<br />
　　徐达开一手抽金刀，怒声道：“朋友，你是哪一条道上的，我徐达开在江湖上混了半辈子，承江湖朋友们看得起，你一出手就毙我五个伙计，是和我徐达开过不去吗？”<br />
<br />
　　那人又转头向白剑翎道：“喂！我看你那匹马倒不错，你要多少钱才让给我？”<br />
<br />
　　白剑翎还没说话，徐达开哪里受得了，他大喝一声，一刀砍出，向那人身背砍去。<br />
<br />
　　那人一回身，用二指轻轻一钳，钳住了那柄金刀。<br />
<br />
　　徐达开不舍，抬脚向那人小腹踢去。<br />
<br />
　　那人二指一反，夺下了徐达开的金刀，闪电似的退了一步用刀柄一掷，将徐达开掷翻倒在地上。<br />
<br />
　　他轻蔑的笑着，双手轻轻将那两柄金刀折成两段。<br />
<br />
　　跟着，又问白剑翎道：“怎么样，你要多少钱？”<br />
<br />
　　白剑翎心中也暗惊这人的武功竟如此高，他淡淡一笑想：“对不起！我不卖的！”<br />
<br />
　　那人喔的一声，向白剑翎轻蔑的笑道：“你不卖吗？”说着向白剑翎走去。<br />
<br />
　　徐达开坐在地面上，向那人道：“你可是卜正南卜大侠！”<br />
<br />
　　那人轻蔑的笑着，道：“你怎么知道？”<br />
<br />
　　那胖子听了急忙向卜正南走去，媚笑道：“原来是卜大侠！失敬失敬，在下黄德寿，是此次的东主！”<br />
<br />
　　白剑翎微惊，打量着卜正南，他想不到这么快，就碰到卜正南了。<br />
<br />
　　卜正南喔了一声，向黄德寿问道：“你这次要徐达开保的是什么？”黄德寿嘻嘻笑道：“没什么，卜大快可要过目吗？”说着他拿出一个盆子，打开送给卜正南看，里面有各式各样的珍宝。<br />
<br />
　　卜正南一面看着，缓缓道：“就这些吗？”<br />
<br />
　　黄德寿媚笑道：“珠宝没有了，其余是我和小妾！”说完他拍了两掌，后面一辆马车中，两个丫头扶着一个丽人走了出来。<br />
<br />
　　黄德寿道：“这就是小妾丽春！”<br />
<br />
　　卜正南将珠宝还给了黄德寿，走了过去，打量着那丽春。<br />
<br />
　　白剑翎皱了皱眉，心道：想不到卜正南竟是如此好色的人。<br />
<br />
　　那丽春低着头。<br />
<br />
　　卜正南笑着问黄德寿道：“很漂亮嘛！”<br />
<br />
　　黄德寿媚笑道：“卜大侠夸奖了，如果卜大侠肯帮忙，我愿将她送与卜大侠！”<br />
<br />
　　白剑翎听了看了看黄德寿一眼，心道：“这人也委实说得不像话！”<br />
<br />
　　卜正南眯着眼笑道：“真的吗？”<br />
<br />
　　黄德寿忙道：“当然真的！”<br />
<br />
　　卜正南道：“但还不够，子午山的宝藏我要一半！”<br />
<br />
　　黄德寿面色一变，又恢复原来的脸色，媚笑道：“卜大侠说笑了！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑地笑道：“如果我不肯帮你，只怕你连尸骨都得不回，我只就将宝藏送你一半！”<br />
<br />
　　黄德寿嗳了两声，向左右看了看，只好轻轻地点着头。<br />
<br />
　　卜正南冷冷一笑，向他问道：“你有图么？”<br />
<br />
　　黄德寿点了点头。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑地一笑，向白剑翎道：“你呢？”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡道：“我不卖，但……”<br />
<br />
　　卜正南右手一翻，闪电似地弹出一柄飞刀，向白剑翎射去。<br />
<br />
　　白剑翎微一侧身，右手食中二指正夹着刀柄。<br />
<br />
　　卜正南面色一变，大笑道：“想不到你也会武功，我出道以来，还没有人躲过我飞刀的，今天就你接住，就冲着你这一手，我也不再要你的马了！”<br />
<br />
　　白剑翎默不答言。<br />
<br />
　　卜正南又道：“你叫什么名字？”<br />
<br />
　　白剑翎对卜正南的印象不太好，他淡淡道：“无名小卒，不值一提！”<br />
<br />
　　卜正南仰头大笑道：“你想瞒别人可以，但可瞒不过我，你是白剑翎是吧！”<br />
<br />
　　徐达开一听，忙起身向白剑翎躬身道：“原来是白大侠，我徐达开真是有眼不识泰山了！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑地一笑，道：“不但你是白剑翎我知道，而且我还知道你来是为了金鳞剑，对吗？”<br />
<br />
　　白剑翎凝视着卜正南，淡淡道：“你都猜对了！”<br />
<br />
　　黄德寿眼珠一转，向白剑翎媚笑道：“原来是中原大侠白剑翎，我黄德寿失敬了，你如果肯帮忙，那……”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑地一笑，道：“你就把另一半给他是吗？”<br />
<br />
　　黄德寿假笑了两声，道：“我们大家都是自己人，实说也不妨，天下两大剑客均在此，更不必怕别来抢，谁能帮我取出宝藏让我安全，我决定将宝藏的一半酬谢他！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑地一笑，道：“你的意思是要我和白剑翎替你奔劳吗？”<br />
<br />
　　黄德寿假笑了两声，没有答话。<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑道：“我对这没有兴趣！”<br />
<br />
　　卜正南接口道：“但我想你一定对金鳞剑有兴趣的！”<br />
<br />
　　白剑翎看着卜正南，没有说话。<br />
<br />
　　卜正南抬头一笑道，道：“老实说一句，以我的身手，哪会在乎这点宝藏，你大概想知道金鳞剑的下落，你跟着我，准没错！”<br />
<br />
　　他说完转头向黄德寿道：“宝藏你别想了，老实告诉你，你如取出宝藏，一定会被分尸，你难道不知天南的金钱帮吗？”<br />
<br />
　　黄德寿打了个颤，道：“有两位大侠在，焉会怕金钱帮？”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑地一笑，道：“金钱帮帮主十二金钱镖鱼玉名是我拜弟，白剑翎不是他的对手，我更不会帮你的，他要这一笔宝藏，作为向中原发展之用，你就把图给我算了！”<br />
<br />
　　黄德寿涨红着脸，呆在那里。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑地向白剑翎道：“你是中原大侠，你应该帮助他的！”<br />
<br />
　　白剑翎淡然一笑，道：“如果卜大侠认为我应帮他，那卜大侠就可以放过他！”<br />
<br />
　　卜正南冷笑道：“好大的口气！”<br />
<br />
　　黄德寿急向卜正南道：“卜大侠！您是最守信的，我已答应将丽春及一半的宝藏给你！”<br />
<br />
　　卜正南道：“当然！你一定要，我也会帮你的忙，而且保你不会出事，但回至中原时，你将被分尸！”<br />
<br />
　　黄德寿咬了咬牙道：“好！那是以后的事，我现在不管！”他说着，目光流转，狠毒望着卜正南。<br />
<br />
　　卜正南斜着眼看着他，嘴角撇起一丝轻蔑的笑容。<br />
<br />
　　黄德寿心中另外打着主意，心想既然如此，那你就一丝也不要。<br />
<br />
　　卜正南侧脸向白剑翎道：“怎么样？金鳞剑在子午洞中，跟我去吧！”<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一会，点了点头。<br />
<br />
　　第二天，天刚破晓，一行人就向前进发，向子午山行去。<br />
<br />
　　卜正南不时发出轻蔑的笑声，好像他对任何人物均如此的看不起。<br />
<br />
　　白剑翎沉思着，一言不发。<br />
<br />
　　徐达开和黄德寿两人不时望着卜正南，眼中露出狠毒的光芒。<br />
<br />
　　不一会，天色已黑，一行人又投店。<br />
<br />
　　夜半，白剑翎轻步而出，走至园中，望着天上的夜光，缓缓的散着步。<br />
<br />
　　突然他听到一阵细碎的脚步声自后而来，他站定了脚步，一个轻轻地声音向他叫道：“白大侠！”<br />
<br />
　　他一回头，见那人竟是黄德寿的小妾丽春。<br />
<br />
　　丽春向他走去，口中道：“白大侠！你救救我！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“你有什么事么？”<br />
<br />
　　丽春道：“黄德寿要我明天拿酒给卜大侠喝，但我不敢！”<br />
<br />
　　白剑翎喔了一声，心想，卜正南虽不对，但罪也不致死，何必如此呢？<br />
<br />
　　丽春皱着眉道：“白大侠！我看得出，你心很好，我该怎么办呢？我不拿毒酒给卜大侠，他们会杀我的，但我不敢拿给他！你看我怎么办呢？”<br />
<br />
　　白剑翎沉吟了一会，道：“明天吗？”<br />
<br />
　　丽春点了点头。<br />
<br />
　　白剑翎道：“没有关系，我知道了，你明天拿酒给卜大侠时我会办的！”<br />
<br />
　　丽春看了白剑翎一眼，退了下去。<br />
<br />
　　第二天，天色已暗，黄德寿摆宴席请卜正南及白剑翎，宾主开怀畅饮，只有白剑翎滴酒不沾。<br />
<br />
　　不一会，黄德寿击鼓三声，丽春低头棒着一杯酒走出，向卜正南道：“贱妾丽春，敬大侠一杯酒！”<br />
<br />
　　白剑翎见她双手都颤抖着。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的笑着，扭头看着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎微笑道：“刚才你们说我不肯喝，现在这一杯我就喝了吧！”说完他接了过去，举杯欲饮。<br />
<br />
　　黄德寿与徐达开两人一起变色，卜正南轻蔑地笑着道：“这杯是毒酒，是来毒我的，你怎敢喝？”<br />
<br />
　　白剑翎一呆，不知卜正南怎么知道的，黄德寿与徐达开面色死灰。<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“我早就知道是一杯毒酒，因为我想交你这个朋友，同时为救丽春姑娘一条性命，难道我不该喝吗？”<br />
<br />
　　卜正南神情一怔，冷声道：“我可没有你这样傻，你该知道，我卜正南从不受任何人的恩惠！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“连你师父在内？”<br />
<br />
　　卜正南又哼了一声，没有说话。<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，又道：“你现在武功如此，当然是你师父所授，你师父对你也有传艺之恩！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑地一笑，道：“你说天南一剑奚万全吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头，心中暗思怎么卜正南直呼奚万全的名讳，难道他不是他的师父吗？<br />
<br />
　　卜正南轻蔑地笑着道：“不错，他对我有传艺之恩，但他杀了我父母，这又该如何算呢？”<br />
<br />
　　白剑翎一愣，心道：原来如此，难怪卜正南对天南一剑奚万全不满。<br />
<br />
　　卜正南冷冷道：“当年奚万全为了我娘将我爹杀死，结果我娘也自杀了，那时我才三岁，当我长大了，终于我知道了这些往事！”<br />
<br />
　　他说着转头向白剑翎道：“你说我怎么办？”<br />
<br />
　　白剑翎见他眼中充满杀气，他微微摇了摇头，没有说话。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑地一笑，道：“结果他没有活出二十个时辰！”<br />
<br />
　　白剑翎心中一寒。<br />
<br />
　　卜正南继续道：“但这老家伙临死向子午洞中奔去，我也无法追入，因此金鳞剑随他葬身在洞中了！”<br />
<br />
　　白剑翎缓缓道：“但你可想到你师父对你不但有传艺之恩，而且还有养育之思，他不该死在你手中的！”<br />
<br />
　　卜正南怒哼了一声。<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑，道：“我父亲也是死在我师父剑下的！”<br />
<br />
　　卜正南惊异地喔了一声，问道：“那你怎么办呢？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“但他老人家是被迫的，迫不得已才如此的，他老人家并没有错！”<br />
<br />
　　卜正南哼了一声。<br />
<br />
　　白剑翎笑着道：“无论如何，如果抛弃了仇不谈，你师父确实是有恩于你，他不该死在你手中的！”<br />
<br />
　　卜正南愤然起身，又沉思了一会，向白剑翎道：“我们不谈这些了，虽然今天即使没有你我也不会上当，但你今天助手，我以后一定会报答你的！”说完他转身离去。<br />
<br />
　　白剑翎叹了口气，也回房去了。<br />
<br />
　　第二日，清晨，黄德寿向卜正南道：“卜大侠，前面还有许多路，我不想去了！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑地笑着，看着他。<br />
<br />
　　黄德寿擦去了额头上汗水，赔笑着：“我愿赔偿卜大侠的损失！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑道：“你赔得起吗？”<br />
<br />
　　黄德寿赔笑道：“卜大侠请别生气，我愿将我身上的所有珍宝都送给你！”<br />
<br />
　　卜正南冷笑不语。<br />
<br />
　　黄德寿又道：“还有丽春也送给你！”<br />
<br />
　　卜正南道：“就如此吗？”<br />
<br />
　　黄德寿赔笑着，右手擦着额上汗水，他自知毒酒不成，再往下去，自己性命难保。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑道：“怎么不说呢？”<br />
<br />
　　黄德寿道：“卜大侠还要些什么呢！”<br />
<br />
　　卜正南道：“如果下去，那好，我只要你和徐达开两人项上之头即可！”<br />
<br />
　　两人闻言面色大变。<br />
<br />
　　卜正南冷道：“少噜嗦了，往下走吧！”<br />
<br />
　　两人相视，无言可答。众人向南行去，进入了云南境内，卜正南昂首而行，凡是武林中人，见了他都毕恭毕敬的叫一声大侠！<br />
<br />
　　不日至子午山，黄德寿看着山洞，面上露出诡秘的笑容。<br />
<br />
　　卜正南侧目轻蔑地望着他。<br />
<br />
　　黄德寿媚笑道：“大侠！我们就进去吧！”<br />
<br />
　　卜正南向四周扫了一眼，道：“就我们四人进去，其余的人留在洞口好了！”<br />
<br />
　　四人进入洞中，徐达开领先，手中举着支火炬。<br />
<br />
　　白剑翎见洞中四通八达，中间有无数的岔路。<br />
<br />
　　黄德寿眼珠一转，面上露出诡秘的笑容，在怀中掏出一张牛皮纸的图，他一人偷偷地看着。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑地哼了一声，黄德寿收入怀中，道：“卜大侠！<br />
<br />
　　我们现在向内走吧！”说完他带头，向洞中走去。<br />
<br />
　　走了一程，黄德寿又至怀中悄悄地将图取出。<br />
<br />
　　卜正南哼了一声，道：“拿给我！”<br />
<br />
　　黄德寿吃惊地看着卜正南，向后退去，口中道：“不！<br />
<br />
　　这可不行，羊皮图在你手中，你要丢下我们，那可怎么办？”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑地一笑，道：“如果我想要你的命，可用不看这么麻烦！”<br />
<br />
　　黄德寿无可奈何，迟疑了一下，将图递了过去。<br />
<br />
　　卜正南接过了图，双眼仍然轻蔑地望着黄德寿。<br />
<br />
　　他凝视着黄德寿，半晌才收回目光，他看着羊皮图，见那皮上的毛均退光，而且已带有黑斑，确是老皮了。<br />
<br />
　　他向四周看了看，默思刚才走过的路，和现在的位置，果然不错。<br />
<br />
　　他轻蔑地瞟了黄德寿一眼，道：“走！”<br />
<br />
　　黄德寿惊恐地望着他，道：“你把图还给我，不然我不进去了！”<br />
<br />
　　卜正南冷冷道：“去不去随你！”<br />
<br />
　　说完转头向白剑翎道：“我俩进去吧！”<br />
<br />
　　两人向前走去，卜正南以为黄德寿及徐达开两人必会跟来，但突然两人向后奔去。<br />
<br />
　　卜正南心中微震，他哼了一声，面上又现出轻蔑的笑容。<br />
<br />
　　但再走了一段路，那图竟不对了，那图只有三分之一是真的。<br />
<br />
　　黄德寿和徐达开躲了开，黄德寿仰头大笑道：“如何，卜正南功再高，只怕不能奈何我了！”<br />
<br />
　　徐达开也笑道：“卜正南开始一定不服，而白剑翎在他身旁，他也不能说伤气话，他一定向里面闯，那就非死不可了！”<br />
<br />
　　黄德寿冷笑道：“当然！”他说着从怀中掏出另一张图，道：“这才是真的！”<br />
<br />
　　徐达开过去看着，赞不绝口，连道：“黄德寿的匠功惟妙惟肖！”<br />
<br />
　　黄德寿大笑道．“不错，等两人晕了后，我们去把白剑翎救出来，那他就会完全帮助我们了！”<br />
<br />
　　徐达开冷笑了一声，一手紧握着羊皮图，道：“黄大老板，别想了，图在我手中！”<br />
<br />
　　黄德寿道：“但图是我的，你也是我雇的！”<br />
<br />
　　徐达开冷笑道：“没有用，我当镖师已厌了，我也想当老板了！”<br />
<br />
　　黄德寿面色一变，道：“你想怎么样？”<br />
<br />
　　徐达开冷笑道：“我想怎么样？我想要这张图……”<br />
<br />
　　黄德寿怒声道：“你疯了，取出来后我会分你一半的！”<br />
<br />
　　徐达开冷笑道：“不！我要的不是一半，而且白剑翎还在，你有么对付他？”<br />
<br />
　　黄德寿怒道：“徐达开，你也想背叛我吗？”<br />
<br />
　　徐达开冷然长笑，挟图向洞内奔去。<br />
<br />
　　黄德寿望着他的背影消逝，他面上再次诡秘地笑着，道：“狡兔三窟，仅免一死，谁知我还有第三张图？”说着他在身上又摸出一卷羊皮。<br />
<br />
　　卜正南见图不对，他迟疑了一下，哼了一声，一声不响，还是向下走去。<br />
<br />
　　白剑翎不知，也跟了下去。<br />
<br />
　　走了半个多时辰，白剑翎咦了一声，向卜正南道：“卜兄！我想不对！我好像觉得我们在绕圈子！”<br />
<br />
　　卜正南道：“哪里会！”他口中虽如此说，但心中也不由不着急，他在图中对着，但哪里还能对得出自己现在哪里。<br />
<br />
　　但在白剑翎面前，他哪肯服输，他仍然向下走着。<br />
<br />
　　白剑翎止住脚步道：“卜兄！我看你手中的图或是假的，我们不要再往下走！”<br />
<br />
　　卜正南哼了一声，轻蔑地一笑，但却说不出话来。<br />
<br />
　　白剑翎凝视着他，道：“卜兄！现在回头，或许还来得及，再下去，就晚了！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑地一笑，道：“那你就回头吧！我要往下走了！”<br />
<br />
　　白剑翎无言地看着卜正南，道：“卜兄！听我一次劝，这是对你没有害的！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑地笑了笑，向洞中走去，口中道：“白剑翎，今天幸好是你，如果换一个人对我说这些话，早就死在我手中了！”<br />
<br />
　　白剑翎默默无言，看着卜正南，一直到他背影消逝在视界。<br />
<br />
　　他沉思了一会，向侧面一个洞中走进去。<br />
<br />
　　走着走着，竟发觉那个洞愈走岔路愈少，最后只剩下一条甬道。<br />
<br />
　　前面远处有一个转弯口，忽然闪出一丝火光。<br />
<br />
　　徐达开一手持着图，一手举着火炬，满面面惊恐之色，口中还喃喃道：“怎么？图上竟没有这条路？”<br />
<br />
　　白剑翎侧身，徐达匆匆而过，好似没有看见他一般。<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下，继续向前走去。<br />
<br />
　　单一的甬道突然开展，呈现出一个石室，石室中四通八达，四面有无数条通道。<br />
<br />
　　白剑翎迟疑着，不知走哪一条路才好。<br />
<br />
　　突然正面洞口出现了一个人。<br />
<br />
　　白剑翎一见，呆在那里，半晌，他急忙奔了过去，跪下道：“大师您好！”<br />
<br />
　　苦行大师微微一笑，道：“孩子！你跟我来！”说完他回身走去。<br />
<br />
　　穿过了石洞，又至一间石室，地下坐着一个老人，白须白发，正在那儿闭目静坐。<br />
<br />
　　他睁开双眼，目光炯炯，亮得吓人。<br />
<br />
　　苦行大师微笑道：“这位是子午客，我是被他救的！”<br />
<br />
　　白刘翎躬身道：“子午客前辈，您好！”<br />
<br />
　　子午客大笑道：“大师何必如此，说子午客哪里知道，何不说我就是南天一剑奚万全呢？”<br />
<br />
　　白剑翎微惊，卜正南说奚万全已死，怎么他又话了呢？<br />
<br />
　　奚万全一笑，向白剑翎道：“你觉得奇怪吗？”<br />
<br />
　　白剑翎看着他，不发一言。<br />
<br />
　　奚万全道：“卜正南只知有宝藏，天南一剑无恶不作，自那次以后，我就成了子午客！”<br />
<br />
　　白剑翎也低头不语，心道：是啊！虽然他濒临死境，但他已悔悟了啊！<br />
<br />
　　奚万全笑了笑，道：“我还是在江湖上走动，你的事和卜正南的事，我全了如指掌，老实说，飞凤剑比起奇在十三剑来，还是要差了一筹！卜正南不是你的敌手，但他天资绝顶，功力也仅仅差你一筹罢了！”<br />
<br />
　　苦行大师道：“你也是飞凤剑的传人，如此说不是怕减了你的光彩吗？”<br />
<br />
　　奚万全淡淡道：“大师是出家人，自己本该就看轻名利，怎么对我的名利还看得那么重呢？”<br />
<br />
　　苦行大师笑道：“檀越恕罪，适才戏语，请勿见怪！”<br />
<br />
　　奚万全向白剑翎道：“我想赎我过去的罪，所以有一事想请你去做的！”<br />
<br />
　　白剑翎听了道：“前辈吩咐就是，我白剑翎做得到的，我一定尽力去做！”<br />
<br />
　　奚万全起身，向白剑翎道：“你跟我来！”<br />
<br />
　　走至一片石墙前，他双掌轻拍，石壁打开，里面一片珠光宝气，十二箱珍宝，耀目万分。<br />
<br />
　　奚万全道：“这就是宝藏了，我想请你转至中原，中原黄河泛滥，这批宝藏不能食用，但可供救灾之用！”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头，道：“这么多宝藏，我一人如何搬运呢？”<br />
<br />
　　奚万全笑了笑，道：“黄德寿会帮你搬的，至中原之后，我有办法让他不敢不拿去救灾！”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头。<br />
<br />
　　奚万全子道：“卜正南我会应付，你只要小心鱼玉明即可！”<br />
<br />
　　说完他一拉苦行大师，道：“大师我们走吧！”<br />
<br />
　　他回头向的剑翎道：“黄德寿要来了，我们要走了！”<br />
<br />
　　白剑翎站在当地，不一会，一支火炬出现，黄德寿转了过来，他一眼看见白剑翎站在藏宝之前，他呆了一下，媚笑道：“白大侠，想不到你先来了！”<br />
<br />
　　他双眼睁着，看着那十二箱珍宝，其中任何一箱都可使他富可敌国了。<br />
<br />
　　但他想到要分白剑翎一半，心中不由暗自可惜。<br />
<br />
　　但想卜正南不见了，他要算计白剑翎更容易了。<br />
<br />
　　白剑翎望着他，知他贪财吝啬，他笑了笑道：“黄老板，你可找人来抬这些宝藏了。”<br />
<br />
　　黄德寿一听，连忙向外走，口中道：“好的，我立刻就去，但卜大侠呢？”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡道：“你别管了，但他一定出得去的，你用假图骗他，他早就知道了！”<br />
<br />
　　黄德寿停住了脚步，吃惊道：“什么？”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“他一时不会来，你不要怕，我们可要快走些了！”<br />
<br />
　　黄德寿连忙道：“是的！是的！”返身急奔出去。<br />
<br />
　　官道上，出现了一列马车，向中原奔去。<br />
<br />
　　白剑翎骑在马上，向左右看着，两天来，遇到过不少武林中人，但他们对这十二车的珍宝竟视若无睹，连正眼也不看一下。<br />
<br />
　　这么多珍宝，从车辙上就可以看出来不是普通的物品，而且在天南可说没有人真正看过白剑翎的庐山真面目的，但却好似没有一个人为了这批珍宝而动心。<br />
<br />
　　白剑翎暗自担心者，愈是没有旁人敢动，可说愈是证明了金钱帮势力之大。<br />
<br />
　　走着走着，他一眼瞥路旁一棵大树上，嵌着十二个青铜钱。<br />
<br />
　　白剑翎右手微举，一列马车齐停。<br />
<br />
　　他眼角一瞥，看见一个人躲在大树上枝叶浓密的地方。<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一会，心知金钱帮以众欺少，只怕不是他一人所接待下来的，他纵然能阻止他们，但亦仅能自保而已！<br />
<br />
　　他策马向前，用手向树干一震，十二个青铜钱被一起震出，落向他掌心。<br />
<br />
　　白剑翎看了看那些青铜钱，一挥手，马车队又向前走。<br />
<br />
　　走了不远，就看见信鸽从顶上飞过。<br />
<br />
　　又走了一会儿，前面现一排五人，拦在路中。<br />
<br />
　　白剑翎策马而上，中间的一个黑脸的中年人也策马而前，向自剑翎道：“判官笔李武奉鱼帮主之命，来接收子午山藏宝，并问卜大侠的下落。”<br />
<br />
　　白剑翎微微笑道：“原来你是奉金钱帮帮主之命来的，你们帮主却为什么不来呢？”<br />
<br />
　　李武不屑道：“我家鱼帮主怎会亲自动手，听弟兄们说，你把我十二个青铜钱收去了，是吗？”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“贵帮主人不来，而想要藏宝，这可使我为难了，我也仅仅是受人之托，而这批珍宝运会中原，是去救灾用的！”<br />
<br />
　　李武冷笑道：“黄德寿将拿这批珍宝去救灾吗？就是救灾，鱼帮主一句话说要，谁又敢不给？”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，道：“李兄！帮主如果不亲自出来，恕我不能从命！”<br />
<br />
　　李武哼了一声，道：“好大的口气，就凭我李武你也不敢不给！”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“李兄的意思是──”<br />
<br />
　　李武一眼瞥见身后四人，他哼了一声，道：“我李武牵鱼帮主之令，今日这批藏宝是非到手不可！”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，自怀中摸出那十二个青铜钱，用手按了按，交给李武道：“请李兄取出这十二个青铜钱，上复贵帮主，说我白剑翎和他亲自一谈！”<br />
<br />
　　李武看了看那十二个青铜钱，看上去毫无异状，他伸手一接，十二个青铜钱竟已成了碎铜了。<br />
<br />
　　他呆了果，不信地看了看，确实都已成了碎铜，他疑惑地看了白剑翎一看，口中喃喃道：“白剑翎？白剑翎？白剑翎？”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，没有说话。<br />
<br />
　　李武向身后四人瞟了一眼，道：“原来是白大侠，我虽居天南，但白大侠之名仍然如雷贯耳，但是”<br />
<br />
　　他说完抬头看了看白剑翎，继续遭：“在下是奉了鱼帮主之命，要留这十二车子午山藏宝，但我愿领白大侠去见敝帮主！”<br />
<br />
　　白剑翎皱了皱眉，道：“李见是否能请贵帮主来一趟？我不愿这些藏宝被人扣下！”<br />
<br />
　　李武冷冷一笑，道：“不用说敝帮主的义兄卜大侠，即使是敝帮主你也接不下来，子午山藏宝关系着金钱帮向中原发展的前途，这批宝藏你想要带回中原，老实说，那根本就不可能！”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，道：“李兄的意思是现在就要这批珍宝了，是吗？”<br />
<br />
　　李武看了看白剑翎，他自知远非白剑翎的敌手，白剑翎不答应他也不能奈何，他吸了口气，道：“如果白大侠愿意留下，我李武就代表鱼帮主谢谢你了！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡道：“我也是受人之托，这事我也无法做主！”<br />
<br />
　　李武道：“那我自己去问黄德寿了！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“托我的人可不是黄德寿！”<br />
<br />
　　李武道：“那是谁？”<br />
<br />
　　白剑翎凝视着李武，道：“天南一剑，奚万全！”<br />
<br />
　　李武面色一变，怒道：“白剑翎！你欺人太甚，别以为你天下无敌，金钱帮对这子午山藏宝是要定了，你留下便罢！<br />
<br />
　　否则只怕你死无葬身之地！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡道：“奚万全并没有死，此刻或许和卜正南在一起，你信便信，不信我也不勉强你信！”<br />
<br />
　　李武哼了一声，道：“那你的意思是这十二箱珍宝你要带走了，是吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“正是！”<br />
<br />
　　李武道：“那可好！我李武奉鱼帮主之命要你将藏宝留下，那我可要见识见识白大侠的武功了！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“如果李兄一定要比，我白剑翎也只有奉陪了，但还希望李兄手下留情！”<br />
<br />
　　李武本自知不敌，但他又不能不战而退，只好硬着头皮一试。<br />
<br />
　　他白背后抽出一对判官笔，一言不发反手一招“扬眉吐气”，向白剑翎胸前点去。<br />
<br />
　　白剑翎身形微侧，闪了开去，<br />
<br />
　　李武再次出招，双笔齐出，一招“双峰英立”，直取白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎上半身向后侧去。<br />
<br />
　　李武大喜，白剑翎如此闪法，那还不是自找苦吃，他再攻一招白剑翎如何躲？<br />
<br />
　　他大喝一声：“倒！“全身功力聚于笔尖，“左右参差”，双笔一上一下向白剑翎胸前击去。<br />
<br />
　　白剑翎右手微起，食指微屈，向双笔叩去。<br />
<br />
　　李武两支判官笔皆被震起，震得他身形一摇，几乎落下马背。<br />
<br />
　　他吓得面如土色，夹着马，连退了三步。<br />
<br />
　　白剑翎坐起身子，笑了笑，看着他没有说话。<br />
<br />
　　李武哼了一声，向后一挥手，与另外四人一起退下，五匹马转头奔去。<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，一挥手，马车又向前行。<br />
<br />
　　黄德寿在马车中，李武一出现就吓晕了，马车开始走，他这才缓缓苏醒！<br />
<br />
　　白剑翎心知道这一路都要多事了，如果鱼玉明是君子，他自会出来。但如果他只是见利忘义的小人，那只怕难免重重偷袭了！<br />
<br />
　　向前走了五里余，前面现出了一道峡弯，约有百丈之长，双壁上又全是乱石，大小不一。<br />
<br />
　　白剑翎皱了皱眉，心想如果鱼王明要截，只怕这儿是埋伏最好的地方了。<br />
<br />
　　他挥手要马车停下，他单人匹马向峡谷内奔去。<br />
<br />
　　白自马向前冲去，眨眨眼就到了尽头，他左顾右盼，峡谷中竟无丝毫可疑之处。<br />
<br />
　　他心中暗暗惊奇，突然马车一片混乱，车夫一个个中箭，倒下马来。<br />
<br />
　　白剑翎大惊，拉转马头，策马急奔，向马车奔去。<br />
<br />
　　但峡谷之上此时出现一片人影，巨石如乱雨点一般落下，向白剑翎击去，阻止他，不让他奔回原处。<br />
<br />
　　白剑翎视界所到，一个个金钱帮帮众涌出，向马车奔去。<br />
<br />
　　他长啸一声，身形离鞍而起，雷音神功随手发出，击开落石，身形如闪电一般扑回。<br />
<br />
　　山顶上一声长笑，一个青衣少年自山顶飞下，向白剑翎截去。<br />
<br />
　　白剑翎以乾龙御天之式，身形急转而起，飞身疾上，闪开那人，向马车上落了上去。<br />
<br />
　　马车已缓缓被金钱帮众拉转了，白剑翎双掌齐出，前面两轮马车的车轮都被他击成了粉碎，马车也不能再动了。<br />
<br />
　　身后那少年追赶了过来，朗声长笑道：“好功力，不愧是中原第一高手！”<br />
<br />
　　白剑翎凝立在一辆马车上，侧脸向那少年问道：“可是鱼帮主吗？”<br />
<br />
　　那青衣少年长笑道：“不敢！鱼玉明正是我！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“好！那你命令你的帮众退下！”<br />
<br />
　　鱼玉明长笑不言，目光中闪动着杀机，一瞬即杳。<br />
<br />
　　白剑翎凝视着他，道：“鱼帮主！你也是少年英侠，怎么如此贱视人命？”<br />
<br />
　　鱼玉明笑容一敛，长揖道：“鱼玉明眼光短浅，今日闻及白剑侠金玉良言，使我不胜之感佩！<br />
<br />
　　说完，他转头向帮众喝道：“白大侠的话你们听见没有，赶快退下，不得妄杀一人！”<br />
<br />
　　帮众一听一齐向后退去。<br />
<br />
　　鱼玉明回头向白剑翔道：“白大侠，我已替你做了一件事了，我义兄卜正南的下落请你告诉我！”<br />
<br />
　　白剑翎一愣，道：“卜大侠的行踪我也不大清楚，但据我所知，他师父天南一剑奚万全要找他！”<br />
<br />
　　鱼玉明朗声长笑：“好！好！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“这批藏宝是天南一剑奚前辈要我代运至中原救灾用的，希望鱼帮主能够放行！”<br />
<br />
　　鱼玉明长笑一声，转头向帮众们叫道：“你们听见没有！<br />
<br />
　　散开，让道！”<br />
<br />
　　帮众全退开，让出了道路。<br />
<br />
　　白剑翎正要谢，鱼玉明又长笑了一声道：“白大侠，我又替你做了一件事，我希望你告诉我义兄卜正南的下落！”<br />
<br />
　　白剑翎愣了愣，知鱼玉明不肯信他，他沉吟了一下，道：“鱼帮主，我刚才已说过了，我说的全是真话！”<br />
<br />
　　鱼玉明又朗声长笑，道：“白大侠！你这可就不对了，我鱼某并没有疑心你说假话，你却如此，难道你有些做贼心虚吗？”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑，道：“鱼帮主这样叫我如何说？卜正南深入子午洞，但他师父要去找他，这就是了！”<br />
<br />
　　鱼玉明冷哼了一声，道：“白大侠，我替你做了两件事，而你却不肯将我义兄的真实的下落告诉我，你是认为我鱼玉明好欺吗？”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡道：“鱼帮主！你我均非孩童，我怎能欺得你？”<br />
<br />
　　鱼玉明冷冷一笑，道：“白大侠，你既如此，我们多谈无益，但只怕你要后悔！”说完他盯视了白剑翎一眼，向后退去。<br />
<br />
　　白剑翎眼光急掠，见金钱帮众均已站至有利的地位，似等鱼玉明号令一发就要开始攻击了！<br />
<br />
　　他先前将马车车轮击毁，虽阻止了金钱帮将珍宝运走，但却使这列马车全困这儿，不能动了。<br />
<br />
　　鱼玉明冷冷一笑，飞身站至一块巨石之上，凝视着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎回眼一掠，见车夫不是死了，就是躲开了，黄德寿躲在车中，一动也不敢动。<br />
<br />
　　鱼玉明开口道：“白大侠，你还有一个机会，我再问你我义兄下落如何？”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，道：“我白剑翎现在无话可说，在这儿我只希望鱼帮主不要伤及他人，全向着白剑翎来好了！”<br />
<br />
　　鱼玉明冷冷一笑，道：“好仁慈的心肠，这我可答应，但要以我义兄卜正南的下落来换！”<br />
<br />
　　白剑翎向山顶上扫了一周，见山上也布满了人，他心想这鱼玉明真是够狠的，只怕不容服他。<br />
<br />
　　他心念微动，身形平飞而起，斜斜向上飞去，一直扑向鱼玉明。<br />
<br />
　　鱼玉明冷笑凝立，他身后射出一阵箭雨，向白剑翎射去。<br />
<br />
　　白剑翎身形一沉，“坤马行做，身法由正奇，闪电似地向鱼玉明射去。<br />
<br />
　　鱼玉明眼中闪过一丝惊异的光芒，他哼了一声，身后一阵机簧声，一排硬弩向白剑翎射去。<br />
<br />
　　白剑翎身形微一沉浮，硬弩侧身射过。<br />
<br />
　　他落身至鱼玉明身旁，道：“鱼帮主，你今天如果肯放过我，我白剑翎日后虽不敢说知思图报，但鱼帮主有事我白剑翎愿尽一份心力！”<br />
<br />
　　鱼玉明凝视着白剑翎，半晌道：“我别无他事，我只要知道我义兄的下落！”<br />
<br />
　　白剑翎沉默了一会，道：“鱼帮主，我如何才能使你相信呢？”<br />
<br />
　　鱼玉明冷冷道：“说实话！”<br />
<br />
　　白剑翎默默无言。<br />
<br />
　　鱼玉明道：“天南一剑奚万全根本无法再活下去，当年我义兄武功虽不高，但天南一剑被我义兄灌醉，连击了三掌，而且将金鳞剑刺入他腹中，他能活吗！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“是的，你说得很对，奚万全是活不了了，但他逃脱了，你相信一个人服了玉贞水之后还能活吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明默默无言。<br />
<br />
　　白剑翎又道：“当今世间谁能说连受铁仙三下巨灵掌还能活的！”<br />
<br />
　　鱼玉明道：“你说的是谁？”<br />
<br />
　　白剑翎凝视着鱼玉明，缓缓道：“我，当然这些你都以为不可能！”<br />
<br />
　　鱼玉明哼了一声，表示不相信。<br />
<br />
　　白剑翎继续道：“但你也知道，我中了铁仙三记巨灵掌，只要我身旁火灵丹就可以了。我服了玉贞水、火灵丹、青灵丹、及金液银丸才照样不死，天南一剑虽受了很重的伤，但有千年灵芝，他会死吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明无可奈何地哼了一声。<br />
<br />
　　白剑翎道：“鱼帮主，卜大侠是和我一起入洞的，但他拿了一张假图，而天南一剑已不是昔日的天南一剑了，他改名为子午客，他已归心向善，既然当年他本不该杀卜大侠的父母，当然至今他已不会对卜大侠如何的，你放心，他或许不久就会出来了！”<br />
<br />
　　鱼玉明道，“好吧！我姑且再暂信你一次，这次只要你把珍宝留下，我就让你走。”<br />
<br />
　　白剑翎道：“鱼帮主，这批珍宝”<br />
<br />
　　鱼玉明冷哼了一声，道：“你既然能真实地告诉我，我义兄的下落，我自然很感谢你，但我所能做到的仅此而已，其他的事你别对我说！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“但这关系千万灾民！”<br />
<br />
　　鱼玉明道：“一将功成万骨枯，这是至理名言，你白剑翎今日能成名，你难道没有想到你剑上沾过多少人的血吗？你也不想一想你的名声不也是血淋淋的吗？”<br />
<br />
　　白剑翎沉声道：“鱼帮主，我不否定剑上染有血，但你可知道，我剑上所染的人的血，没有一个无辜的！”<br />
<br />
　　鱼玉明道：“白大侠！我听说令师是千智禅师，那是真的吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头。<br />
<br />
　　鱼玉明大声道：“那应该知道佛家最戒杀生，而且人性本善，你应度化那些人才是，但你怎么能开杀戒呢？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“你也可知佛家要有韦驮与四大金刚来护法吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明冷笑道：“你杀了一个恶人只是少一个恶人，你度了一个恶人，不但少了一个恶人，而且还多了一个善人，不是吗？”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，道：“如果一个人生命在你手中，放了他你的亲友就要受害，你是放了他呢？还是毁了他呢？”<br />
<br />
　　鱼玉明冷笑道：“你是要我说毁了他吗？”<br />
<br />
　　白剑翎不答，又向鱼玉明问道：“如果一个人他生命在你手中，放了他对你亲友无损，你是放了他呢？还是毁了他呢？”<br />
<br />
　　鱼玉明冷冷道：“这次你的意思是要我说放了他吗？”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，道：“不！你错了，我想这只关系到你私人亲友，你本身的利害，这样做只有思怨之心，而无是非之心，如果那人是官，而你亲友是盗，你怎么说呢？难道毁了他吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明冷然长笑，道：“不是！”<br />
<br />
　　白剑翎又道：“如果这人无损毁于你亲友，而不容于人群，你放了他吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明冷笑道：“那我就没有想到了，我想或许我高兴就放了他，我不高兴就哼！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，道：“你以为你所以活着是为了称雄于武林吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明傲然道：“人生不为名利，那为什么呢？以你而论，今日能被称为武林第一，难道这不是名吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“人生在世追求名刑，所得到的也不过是虚名虚利而已，谁能王世间带走些什么吗？<br />
<br />
　　鱼玉明冷冷道：“我可使我的名声永传！”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“如何呢？”<br />
<br />
　　鱼玉明长笑道：“只要我以这批珍宝做基础，我可创造自己的名声！”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑，道：“鱼帮主，这全是虚名，即使你一言一行能支配天下所有人，又怎样呢？”<br />
<br />
　　鱼玉明微笑道：“人死留名，虎死留皮，如此我愿已足！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“但连你自己也知道，凭自己一个人，自古至今能有谁留下名来的！”<br />
<br />
　　鱼玉明道：“但我只愿我名留下就好！”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑道：“但谁也知道，那并不是你一人所得的，那有什么意思呢？”<br />
<br />
　　鱼玉明冷笑不言。<br />
<br />
　　白剑翎又道：“鱼帮主！你也是聪明人，你也知道，名利无用，你为什么不肯舍弃这批珍宝，而将它用于救灾呢？”<br />
<br />
　　鱼王明冷冷道：“白大侠！我现在还是称你为白大侠，你快趁我未改之前走开，我要向中原发展，这批珍宝我更是非要不可，虚名虚利，你虽不在乎，但我却耿耿于怀，你我并不相宜，你走吧！”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“鱼帮主既然知道那是虚名虚利，又何必耿耿于怀呢？”<br />
<br />
　　鱼玉明冷笑道：“白剑翎！那你为什么得武林第一的称号呢？难道这不是虚名吗？”<br />
<br />
　　白剑翎笑了一笑，正想开口。<br />
<br />
　　鱼玉明又冷笑一声，接下去道：“人说别人总是容易的，你自己名已有，你也可乐得如此，人不和你争，另外又可以使你声名益隆，我说得对吗？”<br />
<br />
　　白剑翎沉默了一会儿，笑了笑道：“鱼帮主，你说得也很有道理，但老实说，刚才我并没有想到这一点，我说的只是我心中所想的罢了！”<br />
<br />
　　鱼玉明冷哼了一声，道：“是吗？我以为凡是人都会看重名利的，你不是人吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“鱼帮主，好名不能算是一件坏事，而且好名可以使人走上正路，你鱼帮主今日放手，使千万灾民获救，他日亦必声望益隆！”<br />
<br />
　　鱼玉明道：“对，你说得很对，但我可不喜欢这些，我情愿得手这些珍宝自己再打算！也许我至中原后，拿出一部分救灾来！”<br />
<br />
　　白剑翎叹了一口气，道：“那是不可能的，奚前辈已有吩咐，要我护至中原！”<br />
<br />
　　鱼王明冷冷道：“但你护得了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“当然不一定能办到，但我愿尽力而为！”<br />
<br />
　　鱼玉明朗声长笑，道：“死而后已！”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头。<br />
<br />
　　鱼玉明长笑了一阵，然后一敛笑容，冷然道：“但你保的镖今日就要丢了，你去把奚万全找来吧！”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，道：“我不行吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明不屑地长笑道：“你吗？你既然对这批珍宝无法做主，你有什么用呢？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“你赢了我，我想不给也不行，你败了，那你自然不该要了！”<br />
<br />
　　鱼玉明笑完道：“但是不行，这珍宝我是非要不行，即使你胜了我，你能保这批珍宝不到我手中吗？我现在并不是鱼玉明，我是金钱帮帮主：你要胜过我金钱帮，珍宝我不但不要，我情愿送你们至中原！”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下，道：“如何才算胜过金钱帮呢？”<br />
<br />
　　鱼王明不屑地笑了一阵，道：“你吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“正是！”<br />
<br />
　　鱼玉明冷冷道：“以你的武功，不试可知，非败不可！”<br />
<br />
　　白剑翎笑道；“我白剑翎不自量力，那我如何才算胜过金钱帮呢？”<br />
<br />
　　鱼玉明冷笑再声，道：“那很简单，只要你能将子午藏宝运回中原，而不落在我金钱帮手中，那就算你胜了！”<br />
<br />
　　白剑翎知鱼玉明在戏弄他，他笑了笑，道：“这很难办到，但我愿一试！”说完知再说也没用，就起身走回去。<br />
<br />
　　鱼玉明冷笑道：“很好！”<br />
<br />
　　白剑翎回身道：“这是我白剑翎和贵帮金钱帮的赌吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明大笑道：“正是！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“那请鱼帮主非是必要，不必杀伤其他的人！”<br />
<br />
　　鱼玉明道：“我没这种慈悲心，他们都应归你保护，你应保护他们！”<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一会，回头向鱼玉明道：“那我白剑翎别的无能为力，只怕要请鱼帮主送行了！”<br />
<br />
　　鱼玉明大笑道：“那可有趣，你居然要把我当作人质了！”<br />
<br />
　　白剑翎身形微弓，身形向鱼玉明射去，他自知除非将鱼玉明做人质，否则难闯此关。<br />
<br />
　　四处长箭乱飞，向白剑翎射去。<br />
<br />
　　白剑翎长啸一声，身形直拔而起，飞升至十丈以外，跟着身形泻下，向鱼玉明追去。<br />
<br />
　　利箭一至白剑翎身旁，都纷纷被他以雷音神功逼落。<br />
<br />
　　鱼玉明一回头，见白剑翎直追而至，声势如此，心中不由微惊，他长笑一声，身形反迎而上，白剑翎迎去，双掌向白剑翎胸前印去。<br />
<br />
　　白剑翎反手向鱼玉明手腕扣去。<br />
<br />
　　鱼玉明冷一笑，双手微沉，换掌为指，点向白剑翎胸前“旋肌穴”。<br />
<br />
　　白剑翎身在半空，微一拧身，转至鱼玉明背后，向他“灵台穴”点去。<br />
<br />
　　鱼玉明心中暗惊，他用力一拧身，双脚向白剑翎踢去。<br />
<br />
　　白剑翎长吸一口气，身形在半空中急闪，身法转变，连出三招向鱼玉明攻去。<br />
<br />
　　鱼玉明心中大吃一惊，以喝一声，运气逼住身形，直向下坠。<br />
<br />
　　白剑翎身形在空中悠然一转，斜向鱼玉明追去，身形虽快，但不失优雅。<br />
<br />
　　鱼玉明二落地，四面机簧声立响，“蹦”！的一声，数十支硬弩向白剑翎射去。<br />
<br />
　　白剑翎挥拳击去，身形不由一滞。<br />
<br />
　　鱼王明冷冷一笑，一挥手，十名黄衣人出现，一起抽刀向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎反手出掌，向黄衣人逼去。<br />
<br />
　　十名黄衣人均是高手，十人一起出刀，硬接了白剑翎一掌，在即向四面分开，向白剑翎围攻过去。<br />
<br />
　　白剑翎双脚已将落地，他长吸一口气，身形又向上升起。<br />
<br />
　　跟着身形飞绕，出掌向黄衣人连连击去。<br />
<br />
　　十名黄衣人又一齐挥刀拦住。<br />
<br />
　　白剑翎身形略沾即起，他心念一动，将“雷神震天”之式击出。<br />
<br />
　　十名黄衣一齐大喝一声，出刀拦去。<br />
<br />
　　鱼玉明已经看出白剑翎此次劲力有异，他疾击一掌，十人齐分。<br />
<br />
　　“轰”！的一声，飞沙走石，地面被击成一个数丈大的坑。<br />
<br />
　　十名黄衣人一分之后，又向白剑翎扑去。<br />
<br />
　　白剑翎一掌击空，原来是有意的，想先慑敌之气，但十名黄衣人却毫不退却，他身形一翻，双掌一护胸前，一护背心，分开出掌，向十名黄衣人击去。<br />
<br />
　　不等和十名黄衣人接贯，他身形忽闪，以“干旋坤转”<br />
<br />
　　之式，闪电似地穿出了阵中。<br />
<br />
　　十名黄衣人失了目标，顿时阵式大乱。<br />
<br />
　　白剑翎回身，再次穿入，闪电似地将十人一一点上了穴道，随手抛出，向马车抛去。<br />
<br />
　　鱼玉明在一旁看着，心中暗暗吃惊，白剑翎的身法竟如此奇诡，他也不一定是对手。<br />
<br />
　　白剑翎制住了十人，目光向四周一扫，他知道仅此十人不足力勒鱼玉明，他双脚微动，向鱼玉明扑去。<br />
<br />
　　鱼玉明长笑一声，一手撇下长剑，向白剑翎迎去，同时一挥手，金钱帮帮众纷纷向马车扑去。<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，鱼玉明长笑一声：“白剑翎，你我来一次胜负吧！”口中说着，长剑向白剑翎分心刺去。<br />
<br />
　　白剑翎心想先制服鱼玉明，但剑不在手边，颇为不便，他身形疾闪，一手自地面上随手抄起一柄断刀。<br />
<br />
　　鱼玉明冷冷一笑，长剑往回一带，向白剑翎斩去。<br />
<br />
　　白剑翎身形一起，“乾龙御天，身形疾转而起，向鱼玉明劲间划去。<br />
<br />
　　鱼玉明冷哼一声，身形一低，“一柱擎天”向白剑翎腹部刺去。<br />
<br />
　　白剑翎身形疾转，“星飞绕树”，断刀连连刺出三刀，向鱼玉明攻去。<br />
<br />
　　鱼玉明心中一寒，大喝一声，长剑疾疾划出，一片剑幕拦在身旁。<br />
<br />
　　剑翎不停刺出，剑刀一交，立分上下，鱼玉明当场被震退三步。<br />
<br />
　　白剑翎回眼急掠，见马车已全被金钱帮控制住了，他心中大急，将全心劲力聚于刀身，以“柳色千条”之式向鱼玉明攻去。<br />
<br />
　　鱼玉明闷哼了一声，回剑向白剑翎眉心刺去。<br />
<br />
　　白剑翎长啸一声，展出“日轮三现”，向鱼玉明攻去。<br />
<br />
　　“日轮三现”，鱼玉明大吃一惊，长剑一圈，向白剑翎断刀点去。<br />
<br />
　　“叮！”的一声，鱼玉明长剑脱手飞去。<br />
<br />
　　鱼玉明不等白剑翎再攻，连掌向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎断刀划出，向鱼玉明攻去。<br />
<br />
　　鱼玉明哼了一声，只有收手。<br />
<br />
　　白剑翎断刀圈住鱼玉明，左手向鱼玉明穴道点去。<br />
<br />
　　鱼玉明面现冷霜，不架不挡。<br />
<br />
　　白剑翎正要点上，他大喝一声，双手一挥，十二金钱镖脱手而起。<br />
<br />
　　白剑翎心中一惊，身形疾退，十二金钱镖在半空中飞转着，发出嘶嘶的声音，忽急忽缓的向白剑翎飞去。<br />
<br />
　　鱼玉明十二金钱镖出手，身形不停的向前窜去。<br />
<br />
　　白剑翎轻啸一声，断刀挥处，“柳色千条”，一片剑影拦在身前。<br />
<br />
　　十二金钱镖纵横飞舞，有些直升而上，有些飞绕向身后攻来。<br />
<br />
　　白剑翎身形一矮，一招“剑气冲云”，用断刀将十二金钱镖逼落。<br />
<br />
　　他抬眼见鱼玉明已走出五丈开外，他大喝一声，道：“鱼帮主慢走！”跟着追了上去。<br />
<br />
　　白剑翎知鱼玉明一脱手，这事就麻烦了，所以施出全力，追了上去。<br />
<br />
　　鱼玉明头也不回，一直向前奔去。<br />
<br />
　　白剑翎奋力紧追。<br />
<br />
　　眨眨眼就出百丈开来，白剑翎离鱼玉明身后也不过丈余远。<br />
<br />
　　鱼玉明忽地一回头，右手连忙擎出一连串十二枚金钱镖，向白剑翎射去。<br />
<br />
　　白剑翎微惊，鱼玉明以十二金钱镖成名，自然破他十二金钱镖并非易事，刚才一举而破，想他现在使出的才是他的看家本领。<br />
<br />
　　白剑翎手使断刀，颇为不便，武功已大为减色。<br />
<br />
　　鱼玉明镖一出手，仍然向前奔去。<br />
<br />
　　白剑翎见十二金钱镖已飞至，不破也无法追。<br />
<br />
　　一连串的金钱镖，突然最后一枚金钱镖愈走愈急，将前面十一枚金钱镖击得东倒西歪，向四面飞去。<br />
<br />
　　白剑翎追了过去，断刀向那枚金钱镖迎去。那枚金钱镖一沉，斜斜向上切至，其余十一枚也互相乱碰，飞走弧形，切向白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎大喝一声，左掌一起，“雷神震天”，震飞顶上射来的金钱镖，身形如闪电一般飞起。<br />
<br />
　　最后那枚金钱镖自下而上，将其余的金钱镖擎起，又向白剑翎射去。<br />
<br />
　　白剑翎长吸一口气，身形在半空中飞绕了一个圈，直向鱼玉明追去。<br />
<br />
　　他以绝世的功力，使出绝世的身法，后力不济的金钱镖立刻被摔开，他身如神龙经天一般向鱼玉明扑去。<br />
<br />
　　鱼玉明也不是弱者，也不是这么容易就被追上的，他也是聪明绝顶，取胜固然无法，脱身却可轻而易举的。<br />
<br />
　　他反手又射出三枚金钱镖，向白剑翎射去。<br />
<br />
　　白剑翎反手挥刀，连落金钱镖，但鱼玉明在金钱镖中所蕴的劲力也非常人可比，因此白剑翎的身形也不能不受阻。<br />
<br />
　　鱼玉明一直向山中奔去。<br />
<br />
　　白剑翎紧追不舍，他知如今如再不能获得鱼玉明，那局势完全无法挽回。<br />
<br />
　　鱼玉明心中早有计划，他算好时间，想手下人大约已将场地清理好了，他一手扣上五枚金钱镖，反身凝立，道：“白剑翎，你追我于嘛？你保的镖全被我手下收拾好了，我看你算了吧！”<br />
<br />
　　白剑翎早知那是必然，他不理鱼玉明的话，还是向他追去。<br />
<br />
　　鱼玉明朗声长笑，道：“让你见识见识我十二金钱镖的手段如何！”<br />
<br />
　　说着他左手连弹，五枚金钱镖排成一线，向白剑翎射去。<br />
<br />
　　白剑翎心急似火，轻啸一声，用断刀护住全身向鱼玉明追去。<br />
<br />
　　五枚金钱镖快慢忽变，以梅花形向白剑翎击至。<br />
<br />
　　白剑翎挥刀击去，五枚金钱镖一分，一起向白剑翎背心击去，五枚合而成一，一直擎下去。<br />
<br />
　　白剑翎反手一刀，撞落五枚金钱镖，但转了过去，鱼玉明踪迹皆杳。<br />
<br />
　　他呆了呆，心想鱼玉明不可能这么快就奔走了，居然不见了。<br />
<br />
　　白剑翎向四面看看，向山旁搜索，但还是找不到鱼玉明。<br />
<br />
　　他懊丧的站着，忽然一眼瞥见身旁有一块巨石似被搬动过，他一手推开，里面果然是一个洞穴，他急忙冲进里面。<br />
<br />
　　走了半盏热茶的工夫，到了尽头。<br />
<br />
　　尽头堵了一块巨石，他一手推开巨石，走出一看，不自呆住。<br />
<br />
　　原来那正是刚才马车被阻的乱石滩。<br />
<br />
　　白剑翎走了下去，乱石滩中一片清凉，一些东西也没有留下。<br />
<br />
　　滩旁一棵大树上用剑钉了一张纸条，道：“子午宝藏十二箱拜领！<br />
<br />
　　金钱帮帮主鱼玉明”<br />
<br />
　　白剑翎看着默默无言，他知鱼玉明计划早已想好了，不由自己不受他的愚弄。<br />
<br />
　　他瞥眼望见地上马车轧过的轮迹，他沉思了一下，一把拔下那把剑，插在背上，追了下去。<br />
<br />
　　天色已黑，天空中挂着皎洁的月亮。<br />
<br />
　　白剑翎按着车迹向前走去。<br />
<br />
　　走了一段路，不禁呆住，原来鱼玉明早已想到了，岔路上每一条都有马车轧过的痕迹。<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一会，向中间一条较大的路追过去。<br />
<br />
　　他刚一起步，林中一声马嘶，白剑翎心头一震，那正是他那匹白马的嘶声。<br />
<br />
　　他毫不犹豫向林中冲去，只听林中一阵哨声，一阵箭雨射至。<br />
<br />
　　白剑翎急忙飞身而起，心道：原来如此！<br />
<br />
　　他刚才还在奇怪鱼玉明的行动怎么这么快，原来却躲在林中，车辙不过是诱敌之计，要不是自己白马的嘶声，恐怕自己又要上他的当了。<br />
<br />
　　白剑翎自背上抽出长剑，一剑在手，如虎添翼，他长剑左右飞舞，敌箭纷纷被击落！<br />
<br />
　　林中又是一阵口哨声，十二辆马车本来隐藏在林中，此时一起向前奔去，一排弓箭手出现，用硬弩拦住白剑翎的去路。<br />
<br />
　　白剑翎冲了下去。<br />
<br />
　　一声长笑中，鱼玉明出现，他大声道：“白兄，别来无恙乎！”<br />
<br />
　　白剑翎一领长剑，向鱼玉明身前落了下去。<br />
<br />
　　鱼玉明做笑道：“白兄，我手中握有一群人的性命，你是知道的，你总不希望那些人变成尸体吧？”<br />
<br />
　　白剑翎一呆，鱼玉明又傲然长笑。<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，道；“鱼帮主，你也知道，我不出手，他们更危险，是吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明大笑道：“不然，你不出手我可以以他们来勒索你，你动手，他们就没有价值了，留下也没有用，你以为对吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“不！我既然因为他们而不动手，自然他们暂时会活着，但再下去你也不会让他们活，如果我动手，一旦以你做人质，结果你必知道！”<br />
<br />
　　鱼玉明大笑道：“好妙论，你说的也不错的！”<br />
<br />
　　白剑翎一瞥眼，见那些马车均要奔走了，但鱼玉明在此，而且他手中有剑在，不怕鱼玉明不还！<br />
<br />
　　他身形一动，长剑向鱼玉明前心逼去，口中道：“好！这儿没有山洞了！”<br />
<br />
　　鱼玉明一手抽出长剑，大笑道：“真想不到，我一时不在意，竟把长剑留给你了！”<br />
<br />
　　白剑翎一言不发，他顺展奇正十三剑，疾攻鱼玉明，想将他一举成擒！<br />
<br />
　　鱼玉明和白剑翎这一对剑，鱼玉明连遭险招，濒临危境。<br />
<br />
　　白剑翎奇招击出，十招之内，将鱼玉明逼得背水而战！<br />
<br />
　　鱼玉明心中惊恐万分，以他的功力，开始时对白剑翎毫不放在眼中，认为他听得不过虚名而已如今自己竟败得如此惨。<br />
<br />
　　白剑翎反手展出“剑扫千军”，向鱼玉明攻去。<br />
<br />
　　鱼玉明怒喝一声，右手长剑向白剑翎掷去。<br />
<br />
　　白剑翎已稳操胜券，他用剑一拔，拔开鱼玉明长剑，挺剑再攻。<br />
<br />
　　鱼玉明欲再施故计，他一手漓出十二枚金钱镖；以“刘海漓全钱”的手法向白剑翎漓去。<br />
<br />
　　白剑翎哪容鱼玉明再施故计，他轻啸一声，施出弧光剑法，长剑挑起，“虹阻长空”，十二枚金钱镖投入，了无音讯。<br />
<br />
　　鱼玉明金钱镖一出手，身形跟着窜起，向后奔去。<br />
<br />
　　白剑翎啸声未毕，剑势化为“日轮三现”之势，向鱼玉明绕去。<br />
<br />
　　鱼玉明大吃一惊，他手中长剑已失，只余金钱镖，但刚才十二枚金钱镖齐出，竟被白剑翎于刹那间破去，无法再施故技了！<br />
<br />
　　但他总希冀一试，他反手弹出两枚金钱镖，射向白剑翎双目。<br />
<br />
　　白剑翎右手一起，屈指将那两枚金钱镖弹上半空。右手剑势不停，仍然以“日轮三现”之式，向鱼玉明绕去。<br />
<br />
　　鱼玉明无奈，滚身而逃，双手连发，将全身仅余的二十四枚金钱镖同时发出，攻向白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎剑势不停，“日轮再现”将二十四枚金钱镖绞成粉碎。<br />
<br />
　　“日轮三现”，鱼玉明闭目待毙。<br />
<br />
　　白剑翎一手点中了他的麻穴，道：“鱼帮主，我不得已如此，希望鱼帮主下令放车放人，送我等一程！”<br />
<br />
　　鱼玉明闭目不言。<br />
<br />
　　白剑翎道：“鱼帮主！你是一帮之主！”<br />
<br />
　　鱼玉明还是不言。<br />
<br />
　　白剑翎向四周一扫，见金钱帮之众还有许多人，他大声道：“李武何在？”<br />
<br />
　　李武应声而出，怒视着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎道：“贵帮主已落我手中，你快要手下放车放人！”<br />
<br />
　　李武闭口不答。<br />
<br />
　　鱼玉明朗声长笑道：“白剑翎，你想挟天子以令诸侯吗？<br />
<br />
　　我告诉你，这儿行不通，这是金钱帮，没有我鱼玉明的话，谁敢动！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“但你在我手中，我要你来下令！”<br />
<br />
　　鱼玉明大笑道：“白剑翎：你以为你胜得了我金钱帮吗？<br />
<br />
　　我告诉你，绝不可能，以你绝胜不了我金钱帮，我一命抵十命，何乐而不为？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“你真不要命了吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明大笑道：“我死不足借，藏宝早已运走了，我死后我义兄卜正南自会替我而为帮主，那时他可以向中原发展，他可以替我报仇！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“他在哪儿？”<br />
<br />
　　卜正南向洞内走去，他一手持着火炬，一手持着假图，在洞内盲目的走着。<br />
<br />
　　洞中左右前后全是洞，但不知哪一条路才是正式出去的，还是向宝藏去的。<br />
<br />
　　他真后悔，如果当年他将金鳞剑拨出来，那他今日也不必上黄德寿的当了，他口中虽不认输，但心中不由不认输了。<br />
<br />
　　他在洞中绕了一天一夜，做下了无数的记号，但走来走去似老在那同—块地方。<br />
<br />
　　突然他似有一种说不出的感觉，他一抬头，天南一剑奚万全竟呈现在他眼前。<br />
<br />
　　他吃惊的站了起来。<br />
<br />
　　天南一剑奚万全凝视着他，半晌笑道：“正南！你还没有忘记我吧？”<br />
<br />
　　卜正南惊道：“你是谁？你是奚万全的灵魂吗？奚万全早死！”<br />
<br />
　　奚万全道：“不！他还没有死，就站在你面前！”<br />
<br />
　　卜正南大声道：“不！他死了！他绝不会活的！”<br />
<br />
　　奚万全道：“是的，他死了，以前的他死了，但另一个他又复活了！”<br />
<br />
　　卜正南惊心的站着。<br />
<br />
　　奚万全吸了一口气，道：“孩子！我们有七八年没见了，我们坐下谈谈吧！”<br />
<br />
　　卜正南锵的一声，抽出了长剑，道：“你快走！否则我杀了你！”<br />
<br />
　　奚万全笑道：“孩子！你别忘记！我是你的师父，你的武功全是我教的，而且金鳞剑还在我手中！”<br />
<br />
　　卜正南定了定神，咬牙道：“你这恶贼，我没你这种师父，是你杀了我母，你是杀我父母的仇人，我不能让你再活下去！”<br />
<br />
　　奚万全道：“孩子！当年确实是我不对，我不该杀了你父母，但我收养了你，自小养大你，传你武技，难道你一点都不在意吗？”<br />
<br />
　　卜正南哼了一声，道：“别说了，说来说去不管你是怎么好，你杀了我父母就该偿命！”<br />
<br />
　　奚万全道：“是呀！但我已偿过命了，你对我已无仇恨可言了！”<br />
<br />
　　卜正南冷笑一声，挺剑而前道：“不！你怎么能逃得活命我不管，但你必须死！”<br />
<br />
　　奚万全道：“孩子，你坐下来，我俩谈一谈，我有金鳞剑，你胜不过我的！”<br />
<br />
　　卜正南退后两步，用背抵住了墙，凝视着奚万全，金鳞剑，金鳞剑正是他梦寐所求的，如今在奚万全身上，他事用强，绝无法得到，而且有性命之忧，如今奚万全好似对他并无敌意，他何不暂时先收手，等得了金鳞剑，稳操了胜券再说吧！<br />
<br />
　　他放下了剑，坐了下来。<br />
<br />
　　奚万全原也是此中道人，而且卜正南是他自小养大，卜正南心中所想的他焉有不知之理。<br />
<br />
　　他笑了笑，也坐了下来，他看了卜正南一会，笑道：“正南！你飞凤剑法已经全学会了吗？”<br />
<br />
　　卜正南沉思了一会，点了点头。<br />
<br />
　　奚万全笑了笑，道：“为人不可太傲，白剑翎虽比你年轻，但他不但武功比你高，而且他为人也比你谦虚，你以后应多学他！”<br />
<br />
　　卜正南一愣，心道：“原来奚万全已和白剑翎见过面了。<br />
<br />
　　奚万全笑道：“是的，我和他见过面，并且子午宝藏我也交他带出去了！”<br />
<br />
　　卜止南眼中闪过一丝愤恨的眼光，不由自主道：“白剑翎凭什么得子午藏宝？”<br />
<br />
　　奚万全不答，笑了笑道：“我这几天和苦行大师在一起，这才深深知道我以前不对，我如果要心安，必须要做更多的好事！”<br />
<br />
　　卜正南心中一动，道：“你现在心中还是不安吗？”<br />
<br />
　　奚万全笑着看着卜正南，微微点了点头。<br />
<br />
　　卜正南道：“你把金鳞剑给我，那算你赎罪的一部分，那你心中可能较安！”<br />
<br />
　　奚万全笑道：“正南，你现在还出不去，用金鳞剑杀了我，你自己也会困死在这里的！”<br />
<br />
　　卜正南哼了一声，道：“我并不要杀你！”<br />
<br />
　　奚万全喔了一声，道：“我想你说金鳞剑是我赎罪的一部分，另一部分自然是我的命了！”<br />
<br />
　　卜正南哼了一声，无言可答。<br />
<br />
　　奚万全笑了笑，道：“老实说，我对你已经并不歉疚了，你当年暗算我致死，这洞中不可能有第二株的千年灵芝了！”<br />
<br />
　　卜正南哼了一声，道：“我也后悔，当年不该将金鳞剑留在你身上，反而使你多活了一些时候，以至于得到千年芝灵，没有死掉！”<br />
<br />
　　奚万全笑道：“你也后悔，但你知道，后悔的是都已太晚了！希望你不要再太晚了才好！”<br />
<br />
　　卜正南起身道：“但我至今还没有再后悔的事情，我不要金鳞剑也可称雄武林，白剑翎我根本不放在眼里，我义弟鱼玉明都可击败他！”<br />
<br />
　　奚万全含笑不语。<br />
<br />
　　〔氛?嫌值溃骸鞍捉ｔ嵬巡涣颂炷希?液臀乙宓苡阌衩鞴餐?蛑性?⒄梗?阌薪鹆劢Ｒ裁挥杏茫?<br />
<br />
　　奚万全笑道：“你错了！奇正十三剑天下无敌，我去也逃不了，你小心日后丧生于奇正十三剑之下，你如此顽孽，我也无法，三日之内我送你出去即是！”<br />
<br />
　　卜正南怒哼一声，挺剑向奚万全走去。

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第13章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第15章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)
