
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第14章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第16章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)



　　卜正南挺剑而前，用剑抵住奚万全前胸。<br />
<br />
　　奚万全不躲不闪，凝立当地，但笑不言，卜正南和他凝视了片刻，沮然收剑，奚万全对他全然不惧，他对奚万全也就不能奈何了。<br />
<br />
　　奚万全笑道：“我现在说的全是真心话，听不听由你，白剑翎力足以制服金钱帮，鱼玉明决无法奈何他，三日之后，我一定送你出去便是！”<br />
<br />
　　卜正南低头不言，以他目前的情况，也只有听命于奚万全了！<br />
<br />
　　且说白剑翎擒住了鱼玉明，见鱼玉明宁死不屈，他淡淡笑了笑向鱼玉明道：“鱼帮主，你固然不惜己命，我反倒有些替你可惜！”<br />
<br />
　　鱼玉明冷冷的哼了一声，没有说话。<br />
<br />
　　白剑翎道：“你与卜大侠的关系，使我且感且佩，当今武林中真正能像你与卜大侠二人之生死之交的，恐怕一个也找不出来！”<br />
<br />
　　鱼玉明抬眼望着白剑翎，不知他说这些话是什么意思。<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，道：“鱼帮主不愿要自己的生命，而且据我所知，卜大侠对鱼帮主亦为肝胆相照，二位可谓是死友了！”<br />
<br />
　　鱼玉明不耐烦的道：“白剑翎，你究竟什么意思，你不敢直说吗？”<br />
<br />
　　白剑翎微笑着凝视着鱼玉明，半晌才道：“我相信如果我对你不利，卜正南将来一定会替你报仇的！但是……。”说着他住口不言。<br />
<br />
　　鱼玉明等了一会，见白剑翎还不开口，他哼了一声道：“你心里在害怕吗？”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，道：“不是，我只是想，即使如此，你亦再也不能复生了，这岂不可惜吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明朗声长笑道：“原来是这件事，你替我可惜，那我应该感谢你才对了！”<br />
<br />
　　白剑翎又道：“鱼帮主！你难道不觉得你以生命仅值这么一点珍宝吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明冷哼了一声，没有接话。<br />
<br />
　　白剑翎又道：“鱼帮主！你难道不觉得你以性命换取这些珍宝太不值得了吗？当今天下以鱼帮主今日之年龄而论其成就，可以说是绝无仅有，而且日后的发展更是无可限量，今日鱼帮主如此贱视自己，岂不真是太可惜？”<br />
<br />
　　鱼玉明又哼了一声，还是不说话。<br />
<br />
　　白剑翎知鱼玉明心中早已动摇，只是碍于出口罢了，他又笑道：“而且我并不是以你换取十二箱珍宝，以鱼帮主的聪明才智而论，胜我白剑翎多多，自可以再得到更多的珍宝，何必一定如此呢？”<br />
<br />
　　鱼玉明没有作声，沉思了一会，回头命令道：“放车放人！”<br />
<br />
　　白剑翎解开鱼玉明的穴道，道：“鱼帮主，多谢了，适才得罪，千祈见谅！”<br />
<br />
　　鱼玉明朗声笑道：“好说好说，你胜我败，既无可肆言，此举自然。当然，我鱼玉明既然服输，自然要守诺言，不但放行，而且我金钱帮愿将此件珍宝送到中原！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“那我白剑翎实在感激万分，但鱼帮主放行我已非常满意了，不敢再劳累鱼帮主了！”<br />
<br />
　　鱼玉明长笑道：“我话还没有说完，我只答应在天南不动一指，到中原之后，我鱼帮主还是要这件藏宝，到时候要再睹白大侠的神功了！”<br />
<br />
　　白剑翎冷冷笑了笑道，“那么我白剑翎更不敢请鱼帮主护送了！”<br />
<br />
　　鱼玉明长笑道：“我鱼玉明言出必践，此次焉能毁信，白大侠虽则不愿，我是非送不可！”<br />
<br />
　　白剑翎想了一会，笑道：“那鱼帮主一定还要这件珍宝了！”<br />
<br />
　　鱼玉明笑道：“在天南我鱼玉明绝不沾指！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“鱼帮主的意思可是说这件珍宝在天南时绝不会有问题，而到中原之后就要给鱼帮主？”<br />
<br />
　　鱼玉明朗声长笑道；“白大侠真乃快人，在下就是这个意思！”<br />
<br />
　　白剑翎心中一时无法，这鱼玉明也是如此厉害，不但要有力，还要有智，只要一不小心就要全盘皆输了，这次幸而擒住了他，以致转败为胜，但下次必不会如此简单，以鱼玉明的智慧加上这次的经验，必将另定万全之策，那时也许他根本不露面，那自己也就不能奈何他了！<br />
<br />
　　他想了想，笑道：“鱼帮主一定要如此，我白剑翎也无法阻止，但我还是不希望贵帮插足此间，我还是自己保护自己的，贵帮如亦有意护卫，可在外面保护！”<br />
<br />
　　鱼玉明大笑道：“那自然，虽然白大侠不欢迎，我仍然是要护送的！”<br />
<br />
　　马车驱出，白剑翎一挥手，马车排成了一字长蛇阵，向前驶去，白剑翎向鱼玉明一拱手道：“鱼帮主，白剑翎就此告辞了！”<br />
<br />
　　鱼玉明朗声长笑道：“白大侠，我俩后会有期，中原再见了！”<br />
<br />
　　白剑翎驱马上前，查验着十二箱珍宝，见还是原封未动，见黄德寿还是晕倒在马车中，好似死人一般。<br />
<br />
　　马车浩浩荡荡，直向中原而去，路途上一路无事，但金钱帮隐现于左右。<br />
<br />
　　白剑翎心中担忱着，不知鱼玉明下一步会如何？上次未成功，这次他一定会改变方法，不可能硬枪，如果再来，手段一定更毒，但不知他将用什么方法，此事甚为可虑，但一时也无法可想。<br />
<br />
　　时光飞快，不久一行人就到了中原，到了中原的第一无，居然一丝事也没有发生。<br />
<br />
　　中原武林对白剑翎之名是如雷贯耳，他已成了武林中的神人一般，中原武林中，也大都熟知白剑翎的面貌，见了他都恭敬非常，倒是白剑翎自己反而有些不习惯这些虚名。<br />
<br />
　　第一天平安度过，第二天色初明，大队人马再向前出发。<br />
<br />
　　走着走着，突然前面第一辆车子的车夫大叫一声，倒了下去，白剑翎心中微惊，急忙策马向前奔去。<br />
<br />
　　那车夫一直抱着肚子向路旁树林滚去。<br />
<br />
　　白剑翎突感不对，连忙一拉马头，但其余的马车的车夫一起挥鞭，马车四散逃开。<br />
<br />
　　白剑翎大吃一惊，不想可知这些车夫均已被鱼玉明以偷天换日的手法换上了金钱帮的帮众，他一时疏忽，只注意到左右的环境，不知金钱帮什么时候换上了。<br />
<br />
　　他愣了一愣，身形倏起，向最前那辆马车的车夫追去。<br />
<br />
　　以他的武功，身形一落，就已擒住了那人。<br />
<br />
　　那人挣了两挣没有挣脱，白剑翎一手困住了他穴道，向他问道：“你是金钱帮的人吗？他们把马车驾到哪儿去了？”<br />
<br />
　　他人翻了翻眼，倒向地下，就此死去。<br />
<br />
　　白剑翎呆了呆，鱼玉明好似早知他有这一手似的，那马车夫早已中毒死去了！<br />
<br />
　　林中传出鱼玉明得意的长笑！<br />
<br />
　　白剑翎扫目四望，十一辆马车早已奔得无影无踪，他不敢迟疑，身形闪电一般飞升而起，向林中落去。<br />
<br />
　　他身形落下，笑声已离此而去，白剑翎跟着追了下去，若今日得不到鱼玉明，今日就全盘皆输了。<br />
<br />
　　追了一程，笑声倏杳，白剑翎向下追去，连人影也看不见一个，他心中暗自惊疑，以他的速度而论，本不应落后如此，他追着笑声，似应已追上了才对，但如今不知鱼玉明躲到哪儿去了。<br />
<br />
　　他找了找，只见不远树上挂着一张白纸，他走近一看，只见上面写道：<br />
<br />
　　“子午藏宝十一箱就此收下，其余一箱聊充路费，以表谢意，此去不再见，希勿怪！金钱帮帮主鱼玉明。”<br />
<br />
　　白剑翎呆不能言，今天连别人人影都没有看见就败得如此惨，他几乎不敢相信，金钱帮仅仅如此，就轻易自他手中将十一箱珍宝取去，只怪他自己太大意了，只注意金钱帮由外而来，没想到金钱帮下了这一着棋子，由内着手，使他全盘皆输！<br />
<br />
　　他沉思了一会，向原路奔回，见原地一辆车也没有了！<br />
<br />
　　分明是黄德寿将另一辆马车趁乱带走了。<br />
<br />
　　他上了马，一面沉思对策，一面向前缓缓而去。<br />
<br />
　　上次马车虽被驾走，但尚留有车迹，此次他不用看就知不会有车迹了，此地官道上车迹众多，纵有车迹留下亦不能断定是不是刚才的。<br />
<br />
　　走了一段路。前面停了一辆马车，白剑翎策马上前，见车座上倒了一个人，自背心射穿，倒死当地，正是黄德寿。<br />
<br />
　　箭上挂了一张白纸道：<br />
<br />
　　“黄德寿罪该必死，丽春为余义兄所喜，故携去，藏宝一箱，望加珍视！”<br />
<br />
　　白剑翎皱了皱眉，上前随手掀开箱子，珠宝之光射出，耀目万分。<br />
<br />
　　他突然大笑了一阵，一脚将一箱珠宝踢飞，散得林中全是，口中道：“今日白剑翎既败，何必留下这一箱珍宝？”说完策马向前急奔而去。<br />
<br />
　　奔出了五里余，他突然一拉马头，带转马头，双脚微叩马腹，坐下白马长嘶一声，如一阵旋风一般，向原处奔回。<br />
<br />
　　马蹄和地面稍沾即离，好似飞一般，不一会就回到了原地。<br />
<br />
　　远远他看见一个个人影向林中闪去。<br />
<br />
　　白剑翎轻啸一声，身形离鞍而起，如箭脱弦一般向林中射去。<br />
<br />
　　林中帮众不及走避，他右手挥处，速闭了十余人的穴道。<br />
<br />
　　白剑翎将那十余人放在一处，举目向林中扫去。<br />
<br />
　　林中寂静无声，好似一个人也没有似的，他自十余人中找了一人，向他问道：“你们帮主在哪儿？”<br />
<br />
　　那人惊恐的望着白剑翎，一言不发。<br />
<br />
　　白剑翎再问了一句道：“你们帮主在哪儿？你说了我就放了你！”<br />
<br />
　　那人仍然一言不发。<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑，知不吓一吓他，他是不会讲的了，他抓起长剑，向那人道：“你不说我也不要你的命，我要你的四肢！”<br />
<br />
　　说着将剑向他面前迎去。<br />
<br />
　　那人惊恐道：“我不知道，我们帮主的行踪我们怎会知道！”<br />
<br />
　　白剑翎沉默了一会，想这也是实情，他又问道：“好！我相信你，我不问你们帮主在哪儿，但你总该知道你们事成之后到哪儿去！”<br />
<br />
　　那人惊恐的望着四方，摇头不语。<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，道：“我不喜欢用空言吓人，我不希望我做出之后你才相信我本说空话！”<br />
<br />
　　那人道：“我说！我说！是在山水之间！”<br />
<br />
　　白剑翎闻言，顾不得解开这些人的穴道，他知道他如果晚去一步，鱼玉明一定会下令再改地方的。<br />
<br />
　　他飞身上马，双脚一夹马腹，直向山水之间奔去。<br />
<br />
　　白马飞奔，眨眼便至，见当地已是人影俱无，已来迟了一步，人已离去。<br />
<br />
　　马尚未到，他身形早已飞身而起，直向山上飞去。<br />
<br />
　　到了山顶，他举目四望，见一列马车还正在向外奔去，他心中一喜，正要飞身而下。<br />
<br />
　　突然四面出现无数支火把，照得当地一片通明，无数张强弓硬弩正对着他。<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊。<br />
<br />
　　身后传来一阵长笑，他回头一看，见鱼玉明正身着一件长衫，站在水旁。<br />
<br />
　　他回身，鱼玉明开口道：“白大侠，真幸会了，想不到我还是被逼得和你见面，白大侠的机智真是令人钦佩，一箱珍宝使我俩又见面了！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，道：“鱼帮主的英才为人所不及，我白剑翎焉能放鱼帮主，但今日既又幸能见鱼帮主，还是希望鱼帮主能归还十一箱珍宝！”<br />
<br />
　　鱼玉明朗声长笑道：“白大侠难道没有看见身后的人吗？”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡道：“鱼帮主也不是不知道，这些焉能阻住我白剑翎？”<br />
<br />
　　鱼玉明假作惊愕之态道：“哎！我忘了白大侠还有一身超群出众的武功！那我要如何才能阻止白大侠呢？”<br />
<br />
　　水面出现了一艘艘的小船，每一艘小船上会是灯火光明，上面的人也全是弯弓搭箭对着白剑翎！<br />
<br />
　　鱼玉明自言自语的道：“这还不够！”<br />
<br />
　　四面出现了一排排人，每人手中都持着枪盾，鱼玉明长笑道：“白大侠，这些全还不足以抵挡你，但我另有计策对付你，这些足可挡你一时，我可要走了！”<br />
<br />
　　说完他身形向后飞起，落至船上。<br />
<br />
　　白剑翎身形飞起，向鱼玉明扑去。<br />
<br />
　　鱼玉明长笑一声，一排箭弩向白剑翎射去。<br />
<br />
　　自剑翎长啸一声，长剑挥起。弧光剑法使出，一招“虹阻长空”，一排箭射出如中无物。<br />
<br />
　　白剑翎身形一落，再次飞身，直向鱼玉明停身的那一艘小船上落去。<br />
<br />
　　万箭齐发，射向白剑翎，白剑翎长剑展出“剑气冲云”、“剑扫千军”两式，剑气闪耀，如一圈白虹围着他一般，如流星一般，向鱼玉明落去。<br />
<br />
　　鱼玉明长笑出剑，长剑向白剑翎刺去。<br />
<br />
　　白剑翎剑迎去，双剑未交，小船乍动。向后滑去。<br />
<br />
　　鱼玉明长笑随船而退，白剑翎顿失目标，他长剑一沉，猛吸了一口气，身形再次落向鱼玉明，剑身还是蕴满真力，向鱼玉明迎去。<br />
<br />
　　鱼玉明长笑再退，此次白剑翎已有准备，身形以“坤马行地”之式，贴着水皮飞掠直追。<br />
<br />
　　鱼玉明面现得意的笑容，目中闪动着另一种胜利的光芒，他向后退了两步。<br />
<br />
　　白剑翎虽觉有疑，但这些表情只是在一瞬间在鱼玉明面上一闪即逝，他略一迟疑，就落身船上，挺剑向鱼玉明攻去。<br />
<br />
　　鱼玉明身形急退，一直向后退去，身形向船外飞掠而出。<br />
<br />
　　白剑翎正要追上去，他那一艘小船轰的一声炸起碎片，白剑翎乍闻爆声，心知不对，身形一沉，直落向水底，他只觉得全身一震，但以他武功，雷音神功已可收发由心，乍一动念，雷音神功已有满全身，饶是如此，但只觉脑中一昏，水一漫，立刻又清醒了。<br />
<br />
　　他用力甩了甩头，只觉全身疼痛非常，但身在水中，他双脚一拨水，向上浮起。<br />
<br />
　　鱼玉明朗声长笑，倏见白剑翎浮出水面，他面色一变，想不到以炸药尚未能置白剑翎于死地，难道说他真的已成了神吗？<br />
<br />
　　他没想到，如果在陆地上来这一手，白剑翎是非死不可，如今白剑翎不等炸及身就沉入水中，炸药根本没有直接炸及本身，他焉会受损？<br />
<br />
　　白剑翎一见鱼玉明，他自知现在精力大损，上去定不是鱼玉明的对手，而鱼玉明一见白剑翎心中早怯，他一挥手，小船向下游驶去。<br />
<br />
　　白剑翎换了口气，他不想让鱼玉明知他精力已损，也不愿放过他，他闭上双目，用脚踏着水，向小船跟去，一会沉入水中，一会浮出。<br />
<br />
　　鱼玉明见白剑翎跟来，根本没想到白剑翎精力已将不支，他令手下全速前进。<br />
<br />
　　白剑翎曾独力剩二龙于海上，水上功夫自然也不差，焉会落后，他也正好趁此时恢复体力。<br />
<br />
　　走了一程，鱼玉明也不是傻子，他也看出先前白剑翎精力不够，可以追上，而偏不肯追上。<br />
<br />
　　他长笑一声，手一挥，六桨放下，小船立停。<br />
<br />
　　白剑翎略一迟疑，他知鱼玉明已有疑心了，他长叹一口气，哗的一声，身形自水中拔起，在半空中微微一绕，向鱼玉明落去。<br />
<br />
　　鱼玉明心中暗疑，不知白剑翎到底精力是否受损，或是他故意装的，还是另有打算。<br />
<br />
　　他迟疑不敢上前，不知是否要硬接，如果硬接，万一白剑翎并不如他想，那他岂不是自投罗网，但如果如他所想，他岂不空失了一个大好的机会？<br />
<br />
　　他大喝一声，十二枚金钱镖脱手飞起，一直线向白剑翎射去。<br />
<br />
　　白剑翎也知鱼玉明的心意，鱼玉明的意思必是要试一试他功力强弱，万一他露衰象，鱼玉明会以全力抢攻，如果他不露败象，鱼玉明必另想他法脱身。<br />
<br />
　　白剑翎知万不可露出败象，他全力轻啸一声，长剑合著雷音神功拨出，逼落十二枚金钱镖。<br />
<br />
　　鱼玉明心中微惊，催船再走，白剑翎逼落了金钱镖，若他在平时，必可以“坤马行地”一式追上，但此时功力大减，无法再追，只有落回水中。<br />
<br />
　　鱼玉明本想再施金蝉脱壳之计脱身，但一见白剑翎落回水中，他长笑一声，心想不过如此而已，他身形一起，长剑抖出，自上而下，向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎不敢硬接，一拨水向旁门去。<br />
<br />
　　鱼玉明不舍，举剑直追下去。<br />
<br />
　　白剑翎自信水底功夫不在鱼玉明之下，他身形一直潜下，向水草中躲去。<br />
<br />
　　鱼玉明心中惊疑白剑翎水底功夫比他想像的强多了，今日始信白剑翎昔日在东海单剑搏双龙之事。<br />
<br />
　　他也不肯示弱，他见白剑翎向水草中躲去，他右手长剑脱手，向白剑翎射去。<br />
<br />
　　白剑翎不敢怠慢，回手拨落了鱼玉明投来的长剑。<br />
<br />
　　回头一看，鱼玉明已拔出随身的匕首，向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎回手出剑向鱼玉明刺去。<br />
<br />
　　鱼玉明右手匕首格去，一人用匕首，一人用长剑，二人在水底接上，拼起内力。<br />
<br />
　　半晌，二人均觉不支，一起松开，白剑翎身形一动，向水面浮起。<br />
<br />
　　鱼玉明跟着追上，匕首向白剑翎后腰扎去。<br />
<br />
　　白剑翎身形一翻，单足肉鱼玉明踏去，身形如箭一般向上升起。<br />
<br />
　　鱼玉明身形一闪，也向上升起。<br />
<br />
　　白剑翎换了口气，又向水底沉去，他自知功力尚未全部恢复，目前功力尚不能放鱼玉明，虽不会败，但绝无法占上风。<br />
<br />
　　鱼玉明也换了口气，向下追去，他心中充满自信，目前白剑翎功力大减，此时必可除去，若此时他尚无法除去白剑翎，那不用再说以后了。<br />
<br />
　　他直追下去，白剑翎刺出“剑气冲云”一式，全力向鱼玉明刺去，四外水流纷纷被逼开。<br />
<br />
　　鱼玉明吃了一惊，他身形急忙一闪，落至白剑翎身后，出匕首向他背心扎去。<br />
<br />
　　水中挥剑不便，白剑翎一刺不中，鱼玉明匕首已自身后刺至，他长剑一收，用剑柄向鱼玉明匕首扣去，格开了鱼玉明的匕首。<br />
<br />
　　鱼玉明身形闪过白剑翎，之后，向白剑翎右胸撞去。<br />
<br />
　　白剑翎力贯剑身，向鱼玉明扫去，水花四散，剑力之厚已为鱼玉明不及。<br />
<br />
　　白剑翎，只怕再也不可能了。<br />
<br />
　　他不得已，只得收手，他心中暗恼怎么自己既未受伤，又用的是匕首，样样占先，还是占不了上风。<br />
<br />
　　他心中暗哼一声，反手射出十二枚金钱镖，在水中急旋，向白剑翎投去。<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，在水中不比陆上，金钱镖的劲力不但无减，而且有增，但他在水中也非常难挡。<br />
<br />
　　金钱镖顺着水势，歪歪斜斜的飞射而至。<br />
<br />
　　白剑翎急中生智，反手脱下长衫，将雷音神功的劲力透入，向十二枚金钱镖扫去。<br />
<br />
　　长衫上布满了劲力，迎了上去，十二枚金钱镖被一卷而空。<br />
<br />
　　白剑翎随势身形冲起，挺剑刺向鱼玉明。<br />
<br />
　　鱼玉明向后急退，他已看出白剑翎的功力在急速的恢复着，此时他恐怕已不是敌手了。<br />
<br />
　　白剑翎冲向鱼玉明，鱼玉明并非愚者，焉能让白剑翎手到擒来，他一转，闪了闪，匕首连连向白剑翎刺去。<br />
<br />
　　白剑翎自己也觉到功力正在迅速的恢复着，好似已经很容易的使得出力了，他反手出剑，排开水势，直扫鱼玉明。<br />
<br />
　　鱼玉明心中暗哼一声，匕首斜斜向白剑翎长剑格去，一格即走，身随匕首之势，直逼白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎在水中一矮，单掌翻起，雷音神功发出，一条水柱直冲而起，直投向鱼王明。<br />
<br />
　　鱼玉明见白剑翎水中施出雷音神功，他吃了一惊，连忙也出掌击去，将白剑翎的掌劲击偏。<br />
<br />
　　白剑翎一掌无功，右手长剑一背，双掌伸出，“雷音开陆”，水纹断裂，雷音掌劲透出，直击鱼玉明。<br />
<br />
　　鱼玉明脚微一踏水，身形向上直冲而起。<br />
<br />
　　白剑翎直追而上，心想功力既然恢复，自不必再惧于鱼玉明，而且正好趁此时擒住鱼玉明。<br />
<br />
　　鱼玉明心中已惧，不能再战，他身形直冲而起，离开水面，在半空中飞绕了半圈，直落向那一艘小船。<br />
<br />
　　船上弓箭手不待吩咐，长箭射出，向白剑翎射去。<br />
<br />
　　白剑翎眼见鱼玉明上船，以为鱼玉明定躲入篷中，他身形一落，长剑展处，拍落箭弩，破篷直下。<br />
<br />
　　但篷中杳无人迹，他眼见鱼玉明上船，但此时已不在。<br />
<br />
　　他心知上当，他身形腾空而起，举目向四面望去，但四面俱空空如也，并无其它第二艘船，远远的一艘艘船在向前去。<br />
<br />
　　他想追，但想鱼玉明不可能去得那么远，但此地附近并无第二艘船，不知鱼玉明躲至何处去，他仿佛记得，适才此处并不只这一艘船，这艘船和另一艘更小的船在一起的。<br />
<br />
　　白剑翎身形再次升起，向四面望去。<br />
<br />
　　白剑翎起身向四外一扫，远远的岸边，草中似正隐藏着一艘小船。<br />
<br />
　　他身形一动，直追了过去，果然正是草中藏着一艘小船，那艘小船一见白剑翎逼近，立刻开动，如箭一般向下游驶去。<br />
<br />
　　白剑翎大叫道：“鱼帮主请留步！”说着身形一占绿草，直追下去。<br />
<br />
　　小船不停，直奔而下，白剑翎认定鱼玉明一定在那条小船上。<br />
<br />
　　他身形握起，向那条小船落下。<br />
<br />
　　那艘小船灵活非常，在河中心微微打了一个圈，闪过白剑翎，向下游再行下去。<br />
<br />
　　白剑翎单足一点水波，身形贴水追上，船上的人纷纷落水，白剑翎上船，但却毫无鱼玉明的踪影。<br />
<br />
　　白剑翎呆住，鱼玉明又已脱手而去，去向不明，不知他躲到哪儿去了。<br />
<br />
　　他举目四望，除非鱼玉明躲入水中，其他或不可能还有什么地方可以躲了。<br />
<br />
　　他失望的无目标的望着四方．心中暗想真是棋差一着全盘皆输了，鱼玉明一走，自己就胜望全无。<br />
<br />
　　他茫然的望着四方，突然一个念头自他心里闪过，刚才这艘小船为什么要逃呢？除非是鱼玉明在船上，或是，否则他不会如此逃开的。<br />
<br />
　　他心中露出了一线曙光，他一手捞起了支桨，用桨一拨水，小船如矢脱弦一般向上游行去。<br />
<br />
　　到了原处，先前那艘小船已不见了，他一催小船，再往上追去。<br />
<br />
　　不一会，已看见先前那艘小船在前面缓缓前行，白剑翎追了上去，那艘船上的人也看见了白剑翎，它继续走了一段路就停住了。<br />
<br />
　　船头站出一人，向白剑翎抱拳道：“白大侠再次追来有什么吩咐吗，或是不肯放过我这几位小兄弟？”<br />
<br />
　　白剑翎凝视了那人一阵，一见那人如此，心中更是疑心，今日事已至此，他只有这一着棋，说不定只好孤注一掷了。<br />
<br />
　　他淡淡一笑，向那人道：“我想请贵帮主出来！”<br />
<br />
　　那人呆了呆，半晌始道：“白大侠刚才不是看过了吗？我们帮主并不在船上。”<br />
<br />
　　白剑翎笑一笑道：“是的！刚才不在，现在可在了！”说完他大声道：“鱼帮主，白剑翎有事相求，请鱼帮主出来一会！”<br />
<br />
　　鱼玉明朗声长笑，自船中走出，长笑道：“白大侠真好眼力，我鱼玉明自甘下风了！”<br />
<br />
　　他适才用调虎离山之计，二次登上这艘小船，以为白剑翎定想不到他还会下这一着，那他就可以轻易脱身了，想不到白剑翎由他的疑兵之计想到了这一点，又再次追回，使他无从遁形，只有现身。<br />
<br />
　　白剑翎见鱼玉明现身，这才松了口气，这次总算又见着了鱼玉明了。<br />
<br />
　　他笑了笑，向鱼玉明道：“鱼帮主想必有自知之明，不必我再动手，我希望鱼帮主将十二箱珍宝归还？<br />
<br />
　　鱼玉明仰天长笑，半晌始道：“白剑翎，你想得也太顺心了，你每次在最后关头赶至，使我鱼玉明敬佩万分，但你以为你对我可以手到擒来吗？<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，道：“鱼帮主还有什么妙计可供我白剑翎参考的吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明长笑一声，身形一起，向水中落去。<br />
<br />
　　白剑翎不敢怠慢，也投身入水中，向鱼玉明追去，远远望着鱼玉明一直沉向水底。<br />
<br />
　　白剑翎追了下去，鱼玉明身旁升起一圈圈的墨水，向四面散开，正似墨鱼吐墨逃身一般，鱼玉明如法泡制，想自白剑翎手中逃开。<br />
<br />
　　白剑翎乍见墨水，心中不由微微吃惊，双脚用力一拨水，直追了过去。<br />
<br />
　　他身形闪电似的穿过的墨水，但在这一刹那间，鱼玉明的身形已杳。<br />
<br />
　　白剑翎呆了呆，随手在水底劈出两掌，墨水立被击散了一部分。<br />
<br />
　　鱼玉明的踪影仍是不在，白剑翎心中不由微慌，难道说就如此又被鱼玉明逃出手了吗？<br />
<br />
　　他心中一急，正要再次出掌，击散墨水，倏地心念一动，不敢多留，双脚一踏水，直升而起，眨眼露出水面，举目四望，水面一片平静，两条小船还在原地，一动也不动。<br />
<br />
　　过了一会，见到一个人影穿水而出，随即又沉了下去。<br />
<br />
　　白剑翎飞身而起，出掌向水面击去。<br />
<br />
　　劲风击中水面，哗的一声，水面出现了一个大旋涡，跟着轰的一声，旋涡一合，涌起了一根水柱，直冲起了两三丈高。<br />
<br />
　　鱼玉明虽不是傻子，但在这种情况之下，他也不得不现身，他身形随水柱直升而起，他朗声大笑，水柱落下，他身形一翻落回船上。<br />
<br />
　　白剑翎翻身落在船上。<br />
<br />
　　鱼玉明朗笑道；“白大侠功力盖世，今日目睹神功，使我鱼玉明钦佩万分，十二箱珍宝今日我鱼玉明也没脸再要，决定完壁归赵了！”<br />
<br />
　　他自知远非白剑翎的对手，卜正南不在，如果是卜正南，或可与白剑翎一敌，凭飞凤剑法，谅不致落败，但今日若不知难而退，反落入白剑翎手中，那就是敬酒不吃吃罚酒了。<br />
<br />
　　白剑翎向鱼玉明拱手道：“那我白剑翎谢谢鱼帮主了！”<br />
<br />
　　鱼玉明一挥手，小船转头，向下游驶去。<br />
<br />
　　白剑翎也掉转船头跟了过去。<br />
<br />
　　走了一段水路，上了岸。<br />
<br />
　　鱼玉明换马，和白剑翎并肩前行，路上鱼玉明不时长笑，白剑翎默默无言。<br />
<br />
　　又走了一会，鱼玉明轻击三掌，一列车驶出，正是十二箱子午藏宝，此时又回至白剑翎手中了。<br />
<br />
　　白剑翎看了那十二箱珍宝一眼，扭头向鱼玉明道：“鱼帮主，我有一个不情之请，不知鱼帮主是否能答应。”<br />
<br />
　　鱼玉明长笑道：“你意思是要我不再对这十二箱藏宝打主意？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“正是如此！”<br />
<br />
　　鱼玉明长笑一阵，道：“不行！”<br />
<br />
　　白剑翎无言的凝视着鱼玉明，一言不发。<br />
<br />
　　鱼玉明道：“你如果要我对你心服口服，就不能对我有这种要求！”<br />
<br />
　　白剑翎懔然默默无言的注视着他。<br />
<br />
　　鱼玉明带转马头，长笑道：“我的妙计还没有用出来，焉能就此罢手？三日后我将作最后一次的劫车，如果你还能应付，我不但不再劫，而且还可任你所意，要我做一件我办得到的事！”<br />
<br />
　　说完他长笑着带马而去。<br />
<br />
　　白剑翎忧郁的望着那十二辆车，两次他都是险胜，若自己大意一些，或鱼玉明小心一些，两次都已被劫走了，第三次就将来到，胜负之数谁能逆料？<br />
<br />
　　他正在想着，忽闻一声佛号，那声音是如此熟悉，他连忙一扭头，见正是千智禅师。<br />
<br />
　　他连忙下马，奔上前去，口中道：“师父！您老人家怎么来了？”<br />
<br />
　　千智禅师微笑不言，半晌道：“孩子！不要忧郁；一个人最重要的是要有自信心，你应有自信心！鱼玉明虽机智百出，但他已两次败在你手中，他倘有自信心，而你为什么要失去呢？”<br />
<br />
　　白剑翎沉默无言。<br />
<br />
　　千智禅师又道：“孩子！你心中怕吗？”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下，点了点头。千智禅师道：“是啊！<br />
<br />
　　你是应该怕的，为什么你不怕呢？千万条人命全掌握在你手中，你的成败关系太大了，你是应该害怕的啊！”<br />
<br />
　　白剑翎抬头望着千智禅师，感泪的叫了声道：“师父！”<br />
<br />
　　千智禅师笑容一敛，正颜道：“但是你该知道，你既然担负下这么沉重的工作，这工作又是关系这么大，你该知道这是只许成功不许失败的！”<br />
<br />
　　白剑翎心中一震，道：“是的，无论如何我是不该怕的，这件事我一定全力去做！”<br />
<br />
　　千智禅师笑了笑，沉默了一会道：“苦行大师已经回去了，这你可放心，三日后我再来与你相见。记住，以静制动，还是必要，不可轻举妄动，必要时，应用你的智慧，做是准确的判定，做最有力的行动！我走了。”<br />
<br />
　　说完他眼中闪过一道奇异的光芒，微微笑了笑，转身离去。<br />
<br />
　　白剑翎轻轻叫了一声：“师父！”<br />
<br />
　　他从来没有看见千智禅师这种神色，他好似有什么话没有说出来，到底是什么事呢？<br />
<br />
　　白剑翎心中暗想着，一挥手，一列马车再次向前出发，但千智禅师临去时的那种目光一直萦绕在他心中，徘徊不去。<br />
<br />
　　那似乎是关于，……他心中直觉的感到，必有事故发生，而且如有事故发生，不会是苦行大师、云鹤居士……等人，必是……，必是她俩！<br />
<br />
　　他心中有些乱，但思及此行的成败，千智禅师适才的语言又涌至心头，他不敢再想，他将疑虑暂时压了下去！<br />
<br />
　　眨眼，第三天已到，白剑翎已将车夫换了人，他一马当先，驱车而前。<br />
<br />
　　走着走着，前面是一片大树林，四面枝叶浓密，白剑翎向林中望了望，心想鱼玉明可能就在其中了，但不过去又不行。<br />
<br />
　　林中一阵熟悉的长笑声传出，鱼玉明身着长衫，腰挂长剑，缓缓自林中踱出。<br />
<br />
　　白剑翎一愣，前两次鱼玉明一向是尽量避免现身的，这次怎么现身呢？<br />
<br />
　　鱼玉明长笑了一阵，向白剑翎道：“白大侠，今天是第三天了！”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，道；“鱼帮主现在要开始动手吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明朗声长笑道：“白大侠以为我现在要动手吗？”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“不知！”<br />
<br />
　　鱼玉明目中闪动着一种异样的光彩，他又长笑了一阵，道：“以白大侠的智慧，焉有不知之理？”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，道：“鱼帮主怎说这种话，鱼帮主手操动静之权，进退之间，主动全在于鱼帮主本人，白剑翎一介庸才，焉能前知？”<br />
<br />
　　鱼玉明大笑，半晌始道：“白大侠言辞太谦了，以白大侠的武功，应知就凭如此，我鱼玉明是不敢对白大侠动手的，是吗？”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，道：“鱼帮主胸中天机神妙，或另有妙着，我白剑翎焉能料中？”<br />
<br />
　　鱼玉明长笑道：“白大侠直捧我，捧得我飘飘然不亦乐乎，等一下再来个单手擒龙，使我变成阶下之囚，上下之间，甚差就不可以千里计了！”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑，道：“鱼帮主说得太过了，鱼帮主若无万全之策，焉能就如此？”<br />
<br />
　　鱼玉明傲然长笑，道：“我万全之策倒没有，但我在此树林中倒是有些别出心裁的玩意儿，要请白大侠多多指教了！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，心忖不知鱼玉明在林中又布下了什么特别的东西，来对付自己，只怕一不小心，又要落入陷阱了！<br />
<br />
　　鱼玉明长笑道：“我此时来此，是特地邀白大侠前往一视，看看我今日之布局如何，有些什么地方尚须改正的，请白大侠指正！”<br />
<br />
　　白剑翎微微皱眉，道：“好！既然如此，我就随鱼帮主前往一视！”<br />
<br />
　　鱼玉明微愣，他原没有想到如此白剑翎就会答应和他一起去看，他以为白剑翎一定不肯随去，而将十二箱珍宝留在当地的，哪知白剑翎和他心思不同，他如有机会和鱼玉明在一起，那是最好不过的事了。<br />
<br />
　　鱼玉明长笑了一声，道：“白大侠真爽快，不怕我趁你走时劫车吗？”<br />
<br />
　　白剑翎微笑道：“我能与鱼帮主联袂而行，怎怕贵帮众劫车？”<br />
<br />
　　鱼玉明一呆，心中暗自懊丧，他长笑了一声，道：“那就请白大侠移步一视了！”<br />
<br />
　　二人并肩，飞身上了一棵巨树，向前奔去。<br />
<br />
　　白剑翎故意落后半肩，与鱼玉明并肩而前。<br />
<br />
　　鱼玉明随手指点，白剑翎暗自心惊，林中布置竟如此严密，自己不知如何才能行出。<br />
<br />
　　鱼玉明虚手指点一阵，朗声长笑道：“白大侠，布置粗浅，要请白大侠指正了！”<br />
<br />
　　白剑翎一面听鱼玉明的，一面自己观察着林中情势和环境，随口答道：“鱼帮主太客气了，以此等布置，我白剑翎见了直束手无策了！”<br />
<br />
　　鱼玉明大笑道：“白大侠太谦了！”<br />
<br />
　　二人并肩落下，白剑翎道：“说实话，若我一人，我可以行出，加上十二辆珍宝，我可说毫无把握！”<br />
<br />
　　鱼玉明哈哈大笑，目中闪动着轻蔑的眼光，好似说：“就是你也无法过去！”<br />
<br />
　　鱼玉明笑了一阵，道：“我要看看白大侠的手段如何了！”说完退回林中。<br />
<br />
　　白剑翎默默无言，他回想着林中情景，和鱼玉明对他说的布置的情况。<br />
<br />
　　心想鱼玉明或不会将全部真实的情况说出来，就他所见，许多鱼玉明三言两语都带过去的地方，其中似伏有重兵。<br />
<br />
　　他想着，一挥手，一马当先，向他所见得最清楚的那一块地方行去。<br />
<br />
　　马鞭的声音响起，一列车一直向林中行去。<br />
<br />
　　白剑翎此次的车夫全是武林中人，况且白剑翎此时在中原武林的声望，要请一些人帮忙那是轻而易举的事。<br />
<br />
　　马车一入林中，左右利箭如雨一般射出，那些人一个个拔出刀，左遮右拦，向前直行了过去。<br />
<br />
　　前面轰的一声，两株五人合抱着大树倒下，拦在身前。<br />
<br />
　　白剑翎催马上前，大喝一声，双掌击出将两株大树击得飞散。<br />
<br />
　　两旁巨树一棵棵倒了下来，向马车折去。<br />
<br />
　　那些人武功比白剑翎差的太多，焉能挡得住。有些惨叫而死，有些急忙逃避。<br />
<br />
　　白剑翎身形飞起，长啸一声，身如神龙在空，双掌连出，巨树一棵棵被拍开。<br />
<br />
　　旁边人一声惊叫：“火！火！”<br />
<br />
　　一阵爆裂声，火势渐大，自四旁烧至。<br />
<br />
　　白剑翎大惊，他想不到鱼玉明手段竟如此辣，想把他们全烧死在这儿。<br />
<br />
　　他剑眉微扬，久已未被勾起的怒火此地再次升上，以他的武功，在死亡边缘会安度火谷，焉怕这区区野火？<br />
<br />
　　他长吸一口气，雷音神功布满全身，他身形如巨鹰般飞起，将着火的大树一一拍倒。<br />
<br />
　　雷音神功袭处，火势为之顿减，巨树随着掌势出处，一棵棵飞起，向远处落去，眨眼间当地露出一块空地，火劫顿敛，不能再往林中延烧，只能向两旁烧去。<br />
<br />
　　白剑翎心怒鱼玉明手段太过恶辣，他身形向林中扑出，以目前的情势，四面都是火，既不能向内烧，反成了车列的天然屏障，因此白剑翎放心向外扑出。<br />
<br />
　　白剑翎穿过火势，见金钱帮帮众正在忙乱中，火势向外猛烧，他们用火攻白剑翎，现在不但没有收到效果，反而惹起火烧身。<br />
<br />
　　白剑翎见金钱帮帮众已如此狼狈，他心中怒火渐渐平息，身形闪动，只不见鱼玉明的踪影。<br />
<br />
　　他心念一动，往回奔去，穿过火势，回至车列。<br />
<br />
　　见鱼玉明赫然正站在其中，车中人无一幸免，全数被害。<br />
<br />
　　鱼玉明正指挥着手下压住一方火势，欲突火而出，将藏宝劫去。<br />
<br />
　　白剑翎自出现如天神下降，飞将军自天而降，向鱼玉明的头上落去。<br />
<br />
　　鱼玉明一见白剑翎突然出现，不禁有些心慌，他见白剑翎含怒而出，心想他不找到自己，决不会回来，料不到竟不一会就回来了。<br />
<br />
　　他吃了一惊，身形急忙向一旁移去。<br />
<br />
　　白剑翎一抖手中长剑，如影随形一般直向鱼玉明逼去。<br />
<br />
　　鱼玉明心中大惊，见白剑翎此等声势，好似要将他一剑杀死在手下似的。<br />
<br />
　　他反手出剑，反迎了上去。<br />
<br />
　　白剑翎双脚一错，施出奇正十三剑中第一招，“干旋坤转，倏阴忽阳”，剑势奇出，身形偏侧，自鱼玉明背后刺去。<br />
<br />
　　鱼玉明大吃一惊，身形贴地翻转，同时长剑挑出，“剑挑吕梁”，向白剑翎挑去。<br />
<br />
　　白剑翎长剑划出，“剑扫千军”，全力迎了上去。<br />
<br />
　　鱼玉明不敢硬接，身形斜侧掠去，闪了开去。<br />
<br />
　　白剑翎正要再攻，鱼玉明纵声长笑道：“白大侠真是好功力！”<br />
<br />
　　白剑翎凝视了鱼玉明一眼，道：“鱼帮主如此做事，不嫌太毒了吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明见白剑翎已停手，他喘了口气，道：“这是白大侠逼的，可怪不得我！”<br />
<br />
　　白剑翎沉默了一会道：“怎么说？”<br />
<br />
　　鱼玉明笑了笑道：“以白大侠如此的绝世神功，如果我手段不狠一些，如何能取胜？”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡道：“以鱼帮主的聪明才智，竟然如此地贱视生灵吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明道：“我说过，这是你逼的！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“鱼帮主如此说也不怕天下英雄笑话吗？说这种话以取脱罪，那未免也太幼稚了。”<br />
<br />
　　鱼玉明朗声长笑，他哪会被人如此辱骂过？他笑了一阵道：“白大侠真是好口才，我鱼玉明贱视生命，你白剑翎也并不重视人命，须知责人大易，你怎不想想你自己又是怎的重视人命？”<br />
<br />
　　白剑翎凝视着鱼玉明。<br />
<br />
　　鱼玉明继续道：“你明知我要用一切方法来阻止你，而你不顾他们的性命，送他们进入虎口，而你自己却一走了之！”<br />
<br />
　　白剑翎呆了呆，鱼玉明如此责他也不是无理，他那时怒火正旺，只想去找鱼玉明，并没有想到鱼玉明倏地进入火圈，而致诸人死去，这也不能不归咎于己的。<br />
<br />
　　鱼玉明见白剑翎呆住，他哼了一声道：“你心中也知道是吗？”<br />
<br />
　　白剑翎抬头，冷冷道：“如果你是我，现在你将怎么办！”<br />
<br />
　　鱼玉明沉吟了一下，白剑翎正在逼他，如果易地而处，白剑翎决不能再多活一刻。<br />
<br />
　　白剑翎道：“那你应该知道，我现在应该做的是什么了！”<br />
<br />
　　鱼玉明道：“白大侠的意思是要替那些人报仇是吗？”<br />
<br />
　　白剑翎冷冷道：“报仇倒无所谓，鱼帮主要使我他们几位有个交待才好！”<br />
<br />
　　鱼玉明朗声长笑道：“正好！我如果是你，不能保护他们，一定引咎自刎，以对他们于地下！”<br />
<br />
　　白剑翎心中暗怒，道：“我想不到鱼帮主竟如此讲义气，真令人可佩！但我今天可不如此想！”<br />
<br />
　　鱼玉明见白剑翎动了怒头，知无法再用遁词，他朗声长笑道：“自然，我亦无法脱咎，但白大侠无法引咎于我，我这样做仅是为了金钱帮而已！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“你是金钱帮的帮主，只有你才能命令金钱帮！”<br />
<br />
　　鱼玉明道：“是啊！就是因为我是金钱帮的帮主我才不能不为金钱帮打算啊！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“你抚心自问，你难道不是为你自己吗？你在不久以前不是还说为了你自己扬名显姓吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明无言可答，只好道：“没有别的办法，那我只好任你宰割了是吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“鱼帮主，我们做事全要凭良心，你自问有没有自愧于心？”<br />
<br />
　　鱼玉明仰首道：“我从来不管这些！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“是的，你不管这些，人全是平等的，你为什么总是过于重视自己而轻视别人呢？”<br />
<br />
　　鱼玉明不解。<br />
<br />
　　白剑翎又道：“人之初，性本善，你不应把物欲看得太重，要求真名，虚名是没有用的！”<br />
<br />
　　鱼玉明默默无言，他突然觉得什么时候有人对他如此说过，那是很久的事了，那人告诉他不要太看重物欲，否则将被物欲所累。<br />
<br />
　　他想着，毫无头绪。<br />
<br />
　　突然一声佛号，千智禅师出现。<br />
<br />
　　鱼玉明心中一震，千智禅师看着鱼玉明，白剑翎惊喜着上前道：“师父！你怎么来了？”<br />
<br />
　　千智禅师微笑不言，向鱼玉明道：“鱼施主，你可记得二十年前的赤城子吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明心中十惊，心想不就是赤城子对他说的吗？赤城子是他师父赤霞子的至友。<br />
<br />
　　千智禅师叹了口气道：“鱼施主以十二金钱镖成名，你师父定可死而无憾，但鱼施主你也知道，令师当年在武林中以正直出名，凡事以义为先，而今若见鱼施主如此，不知他心中有如何感觉？”<br />
<br />
　　鱼玉明心中一震，向千智禅师问道：“你是什么人？怎么知道我师父和赤城子！”<br />
<br />
　　在他心中，武林中几乎没有知道他是这荒异人赤霞子的弟子，他也不愿他人知道，他人知道了将使他难堪，使他师父的名誉受损。<br />
<br />
　　千智禅师笑道：“赤城子是我大哥，他临终曾嘱咐我，要我照顾你，可二十年来我为自己的事奔波，无暇顾及，有些愧对亡兄！”<br />
<br />
　　鱼玉明默默无言。<br />
<br />
　　千智禅师道：“鱼施主，你天具慧眼，怎地偏被物欲所诱，名利是空，不可一意孤行！”<br />
<br />
　　鱼玉明念及赤城子当日对他，不亚于赤霞子的教导，只是无机会以报答。<br />
<br />
　　他拱手道：“今日既然禅师出面，我鱼玉明愿自甘服输，并愿听禅师差遣！”<br />
<br />
　　千智禅师道：“鱼施主太客气了，奚施主本欲假黄德寿之手济实，此时我希望能假鱼施主之手，不知是否能？”<br />
<br />
　　鱼玉明躬身道：“鱼玉明愿尽力而为！”<br />
<br />
　　他一挥手，车列向前出发，鱼玉明回头向白剑翎道：“白大侠，先前多多得罪，希能见谅！”<br />
<br />
　　白剑翎忙还礼道：“鱼帮主太客气了，白剑翎不才，愿祝鱼帮主一帆风顺！”<br />
<br />
　　鱼王明拱手而去。<br />
<br />
　　鱼玉明离去，千智禅师回头向白剑翎道；“翎儿，奚施主交给你的事你总算完成了！”<br />
<br />
　　白剑翎见千智禅师面现忧容，不由道：“全是师父刚才来才解决的，师父还有什么心事吗？”<br />
<br />
　　千智禅师道：“金鳞剑你也不用担忧了，奚施主答应亲自携金鳞剑再度出江湖。”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头没有说话，半晌才问道：“小青她们好吗？”<br />
<br />
　　千智禅师道：“她俩见苦行大师已归，听说你和卜正南正面相对，二人怕你吃亏，因此就偷偷地向天南赶去了，我们找了许久都没有找到，怕她俩为了怕我们找，而走岔路已经迷路了！”<br />
<br />
　　白剑翎心急似焚，恨不得立刻出发去找寻二女。<br />
<br />
　　卜正南自子午洞中出来，他一连闷了三天，出了洞口手出掌，连击了十余掌，将子午洞洞口震塌了一大半，这才悻悻而去。<br />
<br />
　　初至中原，他闻金钱帮失利，最后鱼玉明竟守约去赈灾去了。<br />
<br />
　　卜正南心中忿怒，中原武林人，只要身上佩刀挂剑带着兵器的，遇着他必无幸免。<br />
<br />
　　中原武林大恐，想不到卜正南竟如此毒辣。<br />
<br />
　　卜正南在荒野上，连毙十余名中原武林中人，面对着月色，嘴角撤出轻蔑的微笑。<br />
<br />
　　在他心中，天下武林也不过如此。<br />
<br />
　　突然，他眼角一撇，不远正有一对人影闪过，他轻蔑地一笑，喝道：“停步！”<br />
<br />
　　那二人一惊，停了下来，转过头来，竟是两个绝色少女，正是江玉羽与石小青二女。<br />
<br />
　　卜正南也一愣。<br />
<br />
　　江玉羽打量着这年青人，缓缓地问道：“你有什么事吗？”<br />
<br />
　　卜正南见石小青背上背着一张紫弓，他正想开口欲叱，但一抬面，江玉羽那一双明亮的大眼正注视着他，使他心中突然感到有一种说不出的感觉。<br />
<br />
　　他低头定了定神，道：“我是卜正南，你们可知道吗！”<br />
<br />
　　石小青叫道：“原来你就是卜正南？”<br />
<br />
　　江玉羽皱了皱眉，淡淡道：“卜大侠的大名远传中原，我俩早就有闻了！”说完一拉石小青向石小青说道：“小青，我们走！”<br />
<br />
　　卜正南忙道：“慢着！”<br />
<br />
　　江玉羽回头凝视着卜正南，缓缓问道：“卜大侠还有什么事吗？”卜正南尴尬地说出话来，他结结巴巴地道：“我要知道白剑翎的下落！”<br />
<br />
　　江玉羽道：“我们也想知道！”说完一拉石小青向前奔去。<br />
<br />
　　卜正南追了上去，道：“二位请留步，既然二位也要找白剑翎，我们一路不是正好吗？”<br />
<br />
　　江玉羽淡淡道：“你要与我俩一路？”<br />
<br />
　　卜正南沉默了一会，道：“我可以保护你俩，白剑翎他还不够资格。”<br />
<br />
　　江玉羽平静地望着他，不发一言。<br />
<br />
　　卜正南不敢正视她，只回头道：“你看，这些人全是我空手毙死的，白剑翎他能吗？”<br />
<br />
　　江玉羽淡淡地道：“他永不会做出这种伤天害理的事！”<br />
<br />
　　卜正南心中微怒，道：“你俩是他的什么人？”<br />
<br />
　　江玉羽凝视着他，道：“我俩是他的妻子！”<br />
<br />
　　卜正南狼狈地站在当地，江玉羽一拉石小青，绕过卜正南向前奔去。<br />
<br />
　　卜正南怒道：“停步！”<br />
<br />
　　二女不理，卜正南身形一起，追了上去，眨眨眼就拦在二女身前。<br />
<br />
　　石小青一手抽出紫剑道：“你快让路！”<br />
<br />
　　卜正南道：“你们既是白剑翎的妻子那好，我卜正南到中原来虽然要杀中原武林中人，但最主要的还是要找白剑翎！”<br />
<br />
　　江玉羽平静地道：“你找他干什么？”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑地一笑，道：“他自居天下第一，我找他要他的命。”<br />
<br />
　　江玉羽道：“他虽未自居天下第一，但我相信他是天下第一，他不但武功超群出众，为当今天下无敌，而且以德服人！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑地一笑道：“奇正十三剑有何出奇，飞凤剑胜他多多！”<br />
<br />
　　江玉羽平静地看着他，好像清澈地看出了他的自吹自擂。<br />
<br />
　　卜正南害怕江玉羽这种目光，但他妒忌着白剑翎，白剑翎样样比他行，而武功方面，奚万全虽说飞凤剑敌不过奇正十三剑，但他不信，他还认为飞凤剑天下无敌，到中原后更是，中原武林中人似乎没有人能在飞凤剑法上走过三招。<br />
<br />
　　他决心不顾一切，必须除掉白剑翎。<br />
<br />
　　他沉默了一会道：“我到中原，凡是身上带着兵器的，照例必须死，但我今天放过你俩，但你俩必须听我的。”<br />
<br />
　　江玉羽平静地道：“你这是逼迫我俩吗？”<br />
<br />
　　卜正南低头不语，半晌，他心中泛起了白剑翎的影子，他沉声道：“正是！”<br />
<br />
　　石小青叱道：“那可由不得你，我手中有剑，你可小心！”<br />
<br />
　　江玉羽轻声道：“小青，你不是他的对手，算了吧！”<br />
<br />
　　石小青道：“玉姐，那难道就如此听他的。”<br />
<br />
　　江玉羽平静的望着她，石小青心中感到一股力量支持着她，心中恐惧全消，收剑退下。<br />
<br />
　　江玉羽扭头望着他，他心虚的低下头。<br />
<br />
　　江玉羽平静地道：“卜大侠！我不希望你用这种手段，你的武功并不是天下无敌，比不上白剑翎！”<br />
<br />
　　卜正南哼了一声，道：“但我现在就要用胁迫的手段，你又怎样？”<br />
<br />
　　江玉羽平静地道：“但你永远得不到你所要的！”<br />
<br />
　　卜正南哼了一声，道：“但是我自来可以得到我要的！”说完他向二女逼去。<br />
<br />
　　才走了两步，他突然一回头，身后不远，站着一个老头。<br />
<br />
　　那人冷冷地道：“卜正南，不准你动她俩，她俩是我的！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑道：“你的？你是谁？”<br />
<br />
　　那老人冷冷道：“我叫王子侠，你纵使没见过，也该有个耳闻，我是何许人，你师父想必会怎样！”<br />
<br />
　　王子侠面露怒色，一瞬即消，他冷笑道：“说得好，只怕你自言自语，不知高低，待会儿吃了苦头讨饶都来不及了！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑道：“我讨饶？自来只有别人在我卜正南手中讨饶的，还没有想到我卜正南要何人讨饶过！”<br />
<br />
　　王子侠冷冷道：“今天正是你卜正南要向他人讨饶的日子了！”<br />
<br />
　　卜正南心中怒火上冲，他虽耳闻天蚕网在王子侠身旁，但自信飞凤剑法哪会怕天蚕网。<br />
<br />
　　王子侠冷冷的笑着。<br />
<br />
　　卜正南微一提气，身形飞在半空中，展出“飞凤剑法”<br />
<br />
　　中第一招，“天凤矫翼”，长剑平送，向王子侠刺去。<br />
<br />
　　王子侠也久闻“飞凤剑法”神奇莫测，不在奇正十三剑之下，他也不敢怠慢，右手撤下长剑，迎了上去。<br />
<br />
　　卜正南剑势倏变，连扫出三剑，逼得王子侠连连后退。<br />
<br />
　　王子侠心中暗暗吃惊，卜正南面上轻蔑的笑着，长剑微带，反手向王子侠攻去。<br />
<br />
　　王子侠一抖肩，发出天蚕网，天蚕网飞起，卜正南飞身欲躲，天蚕网倏张，卜正南被困。<br />
<br />
　　王子侠先前被卜正南所识，此时想着辱卜正南，他上前用住卜正南的穴道，取下了天蚕网。<br />
<br />
　　卜正南悠悠醒转，王子侠冷冷一笑道：“卜正南，你求饶不？”<br />
<br />
　　卜正南闭目不言。<br />
<br />
　　王子侠冷哼了一声，向二女道：“两个小女娃！那白剑翎在哪儿？”<br />
<br />
　　二女不答。<br />
<br />
　　王子侠冷笑道：“你俩别敬酒不吃吃罚酒，一定要我逼你们才说吗？”<br />
<br />
　　二女还是不发一言。<br />
<br />
　　王子侠逼了过去，江玉羽平静地道：“你就是王子侠是吗？”<br />
<br />
　　王子侠冷冷的点了点头。<br />
<br />
　　江玉羽道：“王子侠为武林中前辈，哪有逼迫两个女子之理？”<br />
<br />
　　王子侠停住脚步道：“除非白剑翎自动投至，否则决不放你俩！”<br />
<br />
　　江玉羽道：“你找不到他吗？”<br />
<br />
　　王子侠冷冷道：“你们说出白剑翎在哪里，带我去找他，找到了他再放你们！”<br />
<br />
　　江玉羽平静的道：“只他一个人吗？”<br />
<br />
　　王子侠哼了一声道：“还有云鹤那老不死的，他上次居然随便拿一柄剑骗我，金鳞剑焉能在他手中？”<br />
<br />
　　江玉羽道：“是的，但我俩是自他那儿偷偷逃出来的，现在去找白剑翎！”<br />
<br />
　　王子侠道：“好！那先带我去找白剑翎去。”<br />
<br />
　　江玉羽沉默无言，她先前和王子侠东拉西扯，为的是拖时间，以求脱身之计。<br />
<br />
　　她想了一会，道：“那好，我带你去，我妹妹你可要先放了她！”<br />
<br />
　　王子侠冷笑道：“不！我一个也不放！”<br />
<br />
　　石小青道：“我们也用不着你放，我们自己可以走，我白哥哥在哪里我们也不知道，你留下我们也没有用。”<br />
<br />
　　王子侠冷冷道：“他若知道你们在这里他一定自动会来的！”<br />
<br />
　　江玉羽默默无言，左近传出一声佛号，苦行大师突然出现。<br />
<br />
　　江玉羽喜道：“大伯！您来了！”<br />
<br />
　　苦行大师微微一笑，看了王子侠一眼道：“王檀樾，别来可好？”<br />
<br />
　　王子侠怒哼了一声道；“你是苦行？”<br />
<br />
　　苦行大师笑道：“王檀樾有什么事，一定不让敝侄女走开，我可以稍助薄力吗？”<br />
<br />
　　王子侠道：“我要白剑翎！”<br />
<br />
　　苦行大师笑道；“那是不可能的，天南一剑奚万全已和天蚕网等均已出世，他已改邪归正，他愿亲自入中原，以金鳞剑收你的天蚕网和雷心钻！”<br />
<br />
　　王子侠心中暗暗吃惊，哼了一声道：“但他现在还没有来，我正好先收拾你们，把你们当大质，向他换金鳞剑！”<br />
<br />
　　不远一个人影出现，长笑道：“谁说我没来的，我这不是来了吗？”<br />
<br />
　　来人赫然正是奚万全，话声刚完，人也到了场中。<br />
<br />
　　王子侠心中大惊，奚万全土人他向未见过，但天南一剑之名他却早有耳闻，天南一剑金鳞剑更是熟为人知的。<br />
<br />
　　奚万全到了场中，向苦行大师笑道：“大师别来可好？”<br />
<br />
　　苦行大师微笑道：“奚檀樾真乃信人，而且来得如此是时候！”<br />
<br />
　　奚万全笑道：“那卜正南也被擒了，这也好杀杀他的傲气！”<br />
<br />
　　苦行大师轻叹了口气。<br />
<br />
　　奚万全转脸向王子侠道：“你就是王子侠吗？”<br />
<br />
　　王子侠冷哼了一声，奚万全的名声即使再大也不该对他如此傲慢，他也算是武林中有地位的人了，哪里能咽得下这口气。<br />
<br />
　　他也冷冷道：“你就是天南一剑奚万全是吗？”<br />
<br />
　　奚万全长笑道：“正是！你既然知道是我，你就把天蚕网和雷心钻交给我吧！”<br />
<br />
　　王子侠哪会如此就交出他费了偌大的心血才得到的天蚕网，本想就此称雄武林，刚一出江湖，立刻收回了雷心钻，但想不到江湖武林以为早已死了的奚万全还活着，而且携着金鳞剑出现。<br />
<br />
　　他想到上次上了云鹤居士的当，这奚万全虽然语言之间对他毫不在意，但焉知不是云鹤居士的第二次空城计呢？<br />
<br />
　　他想着，没有说话。<br />
<br />
　　奚万全道：“怎么了？要我自己动手吗？”王子侠心中也有些怕，心想如果这人真是奚万全，而且手中确有金鳞剑，那不将天蚕网雷心钻交给他也不行，但究竟该怎么办呢？<br />
<br />
　　他心念微动，冷冷一笑道：“好的！我这两件宝物看来是不给你也不行了！”<br />
<br />
　　奚万全大笑道：“正是！你不给我也不行！”<br />
<br />
　　王子侠大喝一声道：“接着！”他反手掷出雷心钻，一道金光掠过长空，直射向奚万全。<br />
<br />
　　奚万全大笑一声，反手一挥，金鳞剑脱销而出，万道金光自剑身闪耀着，迎着雷心钻斩去。<br />
<br />
　　两件宝物全属于至刚之性，金鳞剑以刚克刚，叮的一声长鸣，雷心钻在半空中颤动了一下，奚万全友手一抄，就将它接了过来。<br />
<br />
　　奚万全随手接过了雷心钻，身形同时闪电似的向王子侠逼去。<br />
<br />
　　王子侠心中大惊，他凝立不动。见奚万全逼近，他反臂抛出天蚕网，身形同时一翻，向后奔去。<br />
<br />
　　奚万全大笑一声凝立不动，天蚕网一张！他闪电般的出剑，金鳞剑过处，天蚕网立分为二。<br />
<br />
　　王子侠身形闪动，眨眨眼，没入山峦之中。<br />
<br />
　　奚万全金鳞剑乱挥，将天蚕网斩成碎片，回首对苦行道：“大师！你看如何？”<br />
<br />
　　苦行大师微笑不言，心中暗想，这奚万全虽是绝顶聪明，而且因遭到那么大的刺激而悔悟，因他武功太高，向未遇敌人，而且手中又握有天南一宝金鳞剑，更使他如虎添翼，以为天下豪杰，如此而已。<br />
<br />
　　他表面虽不说，但心中是确认天下无敌了，奇正十三剑虽神奇，但焉能奈何金鳞剑呢？<br />
<br />
　　他虽时时自谦！但心中却自傲非常，这些苦行口中虽不说出，但心中不免有些担心，傲心渐长，易入魔道，稍激即动。<br />
<br />
　　奚万全见苦行大师不答，他回头上前解开了卜正南的穴道，道：“怎么样？你总算落败了吧！”<br />
<br />
　　卜正南一言不发，沉默了半晌，奚万全在笑着，他忽然抬头轻蔑的一笑转身奔去。<br />
<br />
　　卜正南一向所向无敌，今日初被王子侠以天蚕网轻易击败，心中哪会如此就服，他心中已恨极了王子侠。<br />
<br />
　　他随着王子侠刚才奔去的方向追了下去。<br />
<br />
　　王子侠初奔入林中，见奚万全并未追来，他躲着见奚万全在向苦行大师说话；他舒了一口气，知奚万全不会追来了，他才放心的向下奔去。<br />
<br />
　　卜正南向前追去，不一会已是见王子侠在前面奔着。<br />
<br />
　　他嘴角撇起一丝轻蔑的笑意。<br />
<br />
　　他身形飞朴而下，向王子侠追去。<br />
<br />
　　王子侠亦非易与之辈，他突感有人追至，他一回头，单掌向卜正南胸前拍去。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，反手向王子侠右手脉门扣去。<br />
<br />
　　王子侠冷笑，右手一圈，反扣卜正南手腕脉门。<br />
<br />
　　卜正南身形一沉，右手食中二指一分，向王子侠双目点去，左脚膝盖抬起，向王子侠小腹“丹田穴”撞去。<br />
<br />
　　王子侠一时处于劣势，被迫退了一步。<br />
<br />
　　他气得满面涨红，卜正南轻蔑的一笑，身形再逼上，双掌连连拍出五掌，向王子侠攻去。<br />
<br />
　　王子侠大喝一声，双掌一翻，向卜正南硬接了上去。<br />
<br />
　　卜正南又是轻蔑的一笑，以王子侠本身的武功而论，他根本不把他放在眼中，但王子侠会羞辱他，他现在自要还以颜色。<br />
<br />
　　卜正南又轻蔑的笑了笑，左脚一滑，和王子侠擦身而过，反肘叩向王子侠背心。<br />
<br />
　　王子侠微惊，他以右脚为轴，身形一转，反掌为剑，斩向卜正南。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，身形疾转，如闪电一般，连攻出十余招。<br />
<br />
　　王子侠乍失卜正南身形，心中一慌，又乍遇这种攻势，连挡了十招，就被卜正南制住。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，随手再解开王子侠的穴道，再次出招向王子侠攻去。<br />
<br />
　　王子侠撤下长剑，一圈一抖，直点卜正南双目。<br />
<br />
　　王子侠长剑一偏，向卜正南右手压下去。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，右手食中二指闪电似的一夹，夹住王子侠的长剑。<br />
<br />
　　王子侠何许人也，焉能让你卜正南如此轻易得手，他左掌拍向卜正南面门，右手长剑同时一绞。<br />
<br />
　　卜正南的功力并高不了王子侠多少，当时被迫后退，他又轻蔑的一笑，再度攻上。<br />
<br />
　　王子侠一剑在手，以剑战卜正南赤手空拳，二人势均力敌，杀得难分难解。<br />
<br />
　　卜正南愈战心中愈火，怎的一入中原连这么一个老头儿都战不下，真是岂有此理，战不下王子侠，将来又怎能战白剑翎呢？<br />
<br />
　　他一向自负，如果不是金鳞剑在奚万全手中，他自信飞凤剑会比奚万全行！<br />
<br />
　　他战着战着，大喝一声，双掌伸出，以全身的功力全聚于双掌，向王子侠击去。<br />
<br />
　　王子侠愈战愈心惊，暗思后生可畏此言不虚，自己以单剑在手，但仍然还战不过一个空手的边荒小子，而此人本是以飞凤剑法见长，如果他用剑，只怕自己在他手下走不了十招。<br />
<br />
　　卜正南奋力疾攻，王子侠渐渐被迫成下风，他愈打愈不是味道，心中被闷得发慌！<br />
<br />
　　他长剑乱挥，卜正南轻蔑的一笑，连攻五招，单掌斩中王子侠右腕。<br />
<br />
　　王子侠夺剑而退，卜正南嘴角撇起一丝轻蔑的笑容，也向后退下。<br />
<br />
　　王子侠沮丧的望着卜正南，心知今天是难逃大限了，他缓步向前走去。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的望着他。<br />
<br />
　　王子侠拾起剑，卜正南身形一动，再次逼上，王子侠反剑欲自刎，卜正南大喝一声，拍飞了王子侠手中长剑，闭住了他的穴道！冷冷的问他道：“王子侠！你真的想死吗？”<br />
<br />
　　王子侠怒道：“卜正南！你别神气，在半个时辰以前，若不是我的手软，你命早就丧我多时！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的笑着，半晌道：“你手软？是真的吗？”<br />
<br />
　　王子侠只求速死，怒声道：“卜正南，你还记得你被我擒住时的情形吗？”<br />
<br />
　　他本是想卜正南动手杀他，但卜正南闻言轻蔑的笑道：“是的！我记得好像还在眼前，我永远忘不了！”<br />
<br />
　　王子侠道：“那好……”<br />
<br />
　　卜正南接口道：“是的，我一想起那件事，我就希望你不死！”<br />
<br />
　　王子侠心中一惊，道：“你准备把我怎么样？”<br />
<br />
　　卜正南道：“我要你永远死不了！”<br />
<br />
　　王子侠不知卜正南要将他如何，直瞪着他。<br />
<br />
　　卜正南说道：“我要把你……”他说着突然一回头，喝道：“谁？”<br />
<br />
　　山旁出现两个矮人，正是东西二矮。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的笑道：“原来是二位，十年久别，二位可好？”<br />
<br />
　　东西二矮冷冷道：“卜正南！我俩本来就要去天南找你了，想不到你倒到闯中原来了！”<br />
<br />
　　卜正南似作吃惊状道：“你俩找我有什么事吗？”<br />
<br />
　　卜正南大笑道：“你指的可是奚万全！”<br />
<br />
　　东西二矮同时抽出长剑，道：“卜正南，你别笑，即使你能胜过我俩，我俩亦能收拾你！”<br />
<br />
　　卜正南道：“你们看见了这人吗？”他说着指着身旁的王子侠。<br />
<br />
　　二矮无言。<br />
<br />
　　卜正南道：“这位是王子侠，最近在江湖上很出风头的人物，因为雷心钻及天蚕网全在他手中，你俩既隐居中原，对他自然还有一点认识。”<br />
<br />
　　二矮不信的啊了一声道：“是真的吗？”<br />
<br />
　　卜正南笑了笑道：“现在已经不真了，他的雷心钻，和天蚕网早就被奚万全以金鳞剑收去了。”<br />
<br />
　　二矮一起道：“什么！师父还健在？”<br />
<br />
　　卜正南道：“他还救了我！”<br />
<br />
　　二矮不信的哼了一声，虽然当年奚万全很溺爱卜正南，但决不可能在此时还救他。<br />
<br />
　　卜正南大笑道：“你俩不信吗？问他好了！”<br />
<br />
　　王子侠哼了二声，没有说话。<br />
<br />
　　二矮知卜正南虽心狠手辣，但却很少说谎，二人闻言道：“好！那我俩令天暂且放过你！”<br />
<br />
　　说完转身欲走。<br />
<br />
　　卜正南喝了声道：“慢！”<br />
<br />
　　二矮回身，冷冷的看着卜正南。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑道：“二位！今天是你们二位饶了我吗？”<br />
<br />
　　二矮面色一变，便哼一声。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑道：“实在说，今日既遇你俩，我决不会放过你们！”<br />
<br />
　　东西二矮，二人一起撤下长剑；他俩自知单打独斗决不是卜正南的对手，但二人合手，当时的白剑翎，屡将败于二人手中，只因他奇正剑法及弧光剑法精妙，才偶解此厄，他俩自忖，二人合手，焉惧卜正南一人？<br />
<br />
　　卜正南仰天大笑，举手解开了王子侠的穴道：“你可以不必自刎了，你们二人合手，百招之内不败，我卜正南情愿自刎！”<br />
<br />
　　王子侠拾起长剑哼了一声，东西二矮一起向王子侠道：“现在用不到你，你且退下！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的大笑，王子侠也不愿多事，以他的声望本不甘被二矮如此喝斥，但他现在乐得不上场。<br />
<br />
　　二矮挺剑而上，卜正南轻蔑的大笑，随手抽出长剑，往半空中抛去，一抛一接，剑身嗡嗡不绝。<br />
<br />
　　东矮司徒明俯身出剑，直扫卜正南双腿，西矮公孙亮身形一起，直封卜正南上方。<br />
<br />
　　卜正南嘴角一撇，单剑连出两个剑式，上下之间，将二矮长剑封口。<br />
<br />
　　二矮身形一动，长剑绵绵不绝的攻上。<br />
<br />
　　卜正南面露轻蔑的笑容，单剑斜斜刺出，左右前后，全都封回。<br />
<br />
　　二矮一输疾攻，眨眨眼过了五十余招，卜正南凝立当地，以静制动，丝毫无损。<br />
<br />
　　卜正南目光微闪，轻蔑的道：“我可要反攻了，你们小心！”<br />
<br />
　　二矮起道：“飞凤剑本门剑法，怎能奈我二人呢？”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，长剑飞舞，剑式如长江大河一般展开，反攻了过去。<br />
<br />
　　饶是二矮平日亦曾常见天南一剑奚万全本人练剑，但一经对剑，仍然逃不脱飞凤剑法轻飘舞着，神鬼莫测的剑招。<br />
<br />
　　卜正南的一支长剑如长虹一般的绕着二人，二人被迫只有背背相对，挺剑自保。<br />
<br />
　　王子侠在一旁静观待变，此时见情势不对，转身欲去。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，剑圈突展，口中道：“王子侠！今日你可不能独自置身事外！”<br />
<br />
　　王子侠乍遇飞凤剑，急忙举剑来迎，卜正南剑圈一收，将王子侠也圈入。<br />
<br />
　　二矮心中暗惊，十年一别，卜正南竟已悟透了飞凤剑诀中妙着，难怪名声如此大。<br />
<br />
　　他俩目前仅能自保，但对王子侠可大不高兴，王子侠被圈入剑圈，二人长剑一合，将王子侠向外逼去。<br />
<br />
　　王子侠两面受敌，心神已乱，卜正南轻蔑的一笑，长剑微扫，将王子侠双耳割下。<br />
<br />
　　东西二矮挺剑反攻，卜正南再展飞凤剑法，圈住三人。<br />
<br />
　　王子侠铁青着脸，他此时虽恨卜正南，但更恨东西二矮，卜正南见三人自相残杀，正合他意，他放大剑圈，仅将三人圈住不让逃走。<br />
<br />
　　王子侠不理卜正南，出剑频频攻向二矮。<br />
<br />
　　二矮一起哼了一声，两支长剑一交，攻向王子侠。<br />
<br />
　　王子侠自知必死，即使是死，也必须得回些代价，可不能如此轻易就死。<br />
<br />
　　他单剑直扫二矮，三人长剑相交，二矮技高一筹，王子侠长剑被逼飞。<br />
<br />
　　二矮挺剑而上，直刺王子侠，王子侠闭目待死，卜正南出剑直攻二矮，二矮只有收剑自保，王子侠拾剑再攻。<br />
<br />
　　二矮怒极，以“花剑交封”之式直攻王子侠。<br />
<br />
　　卜正南知王子侠必接不下，他单剑一翻，“清凤长鸣”，剑式闪动，逼退二矮。<br />
<br />
　　王子侠出剑直刺二矮前胸。<br />
<br />
　　二矮胸中怒火欲爆，二人一起大喝一声，身形一分一合，将王子侠夹在二人之中，内逼王子侠，外拒卜正南，剑式如虹，飞绕场中。<br />
<br />
　　卜正南不想即死二矮，对二矮一时也不能奈何！<br />
<br />
　　二矮剑逼王子侠，把王子侠逼得汗落如雨，气喘如牛，简直是转瞬即死。<br />
<br />
　　二矮一起大喝一声，王子侠惨叫一声，右手被断去，鲜血四溅，反剑同时交叉而过，跟着回剑拒卜正南。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，他心中也怒火如焚，二矮竟在他面前如此放肆！<br />
<br />
　　他长剑一提，诡招频出，逼得二矮再次背背而战。<br />
<br />
　　卜正南面露轻蔑的笑容，单剑直串王子侠，手中随着剑式将王子侠的尸身抛出丈余。<br />
<br />
　　二矮看得心中发寒，但又不能逃脱，只有奋力迎战，以求苟全。<br />
<br />
　　卜正南既立心剑死二矮，自然手下就不再留情，但二矮垂死挣扎，他也一时不易全功。<br />
<br />
　　剑影缤纷，剑光缭绕，三人愈斗愈烈，但卜正南胜势早定，二矮沮势早存，无可挽救。<br />
<br />
　　又过了十余招，卜正南轻蔑的一笑，长虹疾绕，“飞鹤化凤”，剑式展出，二矮长剑并被击飞。<br />
<br />
　　二矮失剑，卜正南也一收剑，轻蔑的看着二矮。<br />
<br />
　　卜正南一步步向前逼进，二矮缓缓向后退去，他俩自知二人性命就在片刻，生望已无，二人面对卜正南，好似死神，无法迎敌。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的道：“你俩后悔遇到了我吗？”<br />
<br />
　　二矮额上，汗珠如黄豆般大，一颗颗往下落，他俩只见卜正南嘴动，根本没听见他说什么。<br />
<br />
　　卜正南走上前了一步，单剑串入东矮司徒明胸中，司徒明只觉胸中一阵刺痛，此时他才想要抵抗，但已不能了。<br />
<br />
　　卜正南笑了笑，一手抽出长剑，向公孙亮刺去。<br />
<br />
　　公孙亮翻身向旁滚去。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，也不追，口中轻声道：“公孙亮，你还想活吗？”<br />
<br />
　　说着缓缓向他走去。<br />
<br />
　　公孙亮坐在地面上，一动也不动，卜正南举剑刺去，公孙亮右手握了一把石子，大喝一声，向卜正南掷去，同时身形弹起，如箭一般向卜正南行去。<br />
<br />
　　卜正南想不到公孙亮还会反抗，他武功虽高公孙亮很多，但也逃不过公孙亮这种拼命的举动。<br />
<br />
　　一片石子迎面击来，又正好阻住了他的视线。<br />
<br />
　　他双掌一翻，震飞石子，长剑又向公孙亮刺去。<br />
<br />
　　但公孙亮双脚踢出，正踢中卜正南小腿，公孙亮惨叫一声倒地，卜正南也踉跄的退了四五步，坐在地上。<br />
<br />
　　他缓缓站了起来，轻蔑的笑着，望着三人的尸体，他抽出长剑，又刺了公孙亮一剑。他心中暗想着，当今天下高手寥寥可数，白剑翎的武功也强不过这三人。<br />
<br />
　　卜正南望着将暗的天空，轻蔑的笑着，半晌缓缓道：“是的，我现在要的只是白剑翎的命，和她！”<br />
<br />
　　他似乎看见了白剑翎，他不屑的看着白剑翎，他双目中似乎充满了怒火，自言自语，咬牙切齿的道：“白剑翎！白剑翎！”<br />
<br />
　　他自己也很奇怪，他为什么会如此恨白剑翎呢？当日白剑翎待他不错，他对白剑翎的印象也不错，那是为什么呢？<br />
<br />
　　白剑翎样样都占先，他在每一方面都不如他，自奚万全说他不如白剑翎，还有她，她已被白剑翎得去了！<br />
<br />
　　卜正南他不服，为什么白剑翎会胜过他？他有自信击败白剑翎，不论哪一方面。<br />
<br />
　　他也轻蔑的笑着白剑翎，他心中认为白剑翎的存在使他难堪。<br />
<br />
　　奚万全他并不放在心上，他自有办法对付，而他将如何对付白剑翎呢？<br />
<br />
　　千智禅师是少林派中最高的一辈，白剑翎是千智禅师的亲传弟子，是雷音神功的传人。<br />
<br />
　　他想着，他该去少林，去了少林，不怕白剑翎不来找他。<br />
<br />
　　卜正南仰天轻蔑的笑着，他好似已经是一个胜利者了。<br />
<br />
　　天色初明，少林寺中传出清越的钟声，激荡在整个嵩山。<br />
<br />
　　卜正南向山上奔去，耳中听了钟声，轻蔑一笑，直奔少林寺。<br />
<br />
　　他昂然阔步，拍开山门，直行入大雄宝殿，少林寺中僧人还来不及挡阻，他已人了大雄宝殿。<br />
<br />
　　寺僧见势不好，少林派为名派之祖，谁敢如此轻闯？<br />
<br />
　　不能拦阻，只得入内通报掌门方丈。<br />
<br />
　　卜正南直行大雄宝殿，大笑着，轻蔑的道：“这就是嵩山少林寺吗？”<br />
<br />
　　一声佛号响起，百慧与众僧走入，百慧合什道：“阿弥陀佛！小施主不知何人，何事闯入敝寺？”<br />
<br />
　　卜正南打量了百慧一眼，轻蔑的一笑，昂首道：“你就是少林寺派的掌门人吗？我要白剑翎！”<br />
<br />
　　百慧淡淡一笑道：“小施主可是卜正南？”<br />
<br />
　　卜正南昂首傲然大笑道：“正是，想不到少林派也知有我这么一个人！”<br />
<br />
　　百慧道：“卜大侠之名现已传播中原，但不知卜大侠找白剑翎有何事？”<br />
<br />
　　卜正南昂首道；“白剑翎可是少林弟子？”<br />
<br />
　　百慧淡淡一笑，摇头道；“不是！”<br />
<br />
　　卜正南一愣，他自思随便一问，百慧是少林派掌门人，定不会说谎，也不敢说谎，只要白剑翎是少林弟子，那他就有所借口，捣毁少林寺了。<br />
<br />
　　他闻言沉默了一下，又问道：“千智可是少林弟子？”<br />
<br />
　　百慧躬身道：“千智师伯正是少林弟子！”<br />
<br />
　　卜正南疾道：“既然千智是少林弟子，白剑翎是千智的亲传弟子，焉能说不是少林弟子？”<br />
<br />
　　百慧淡淡一笑道：“卜大侠，白剑翎原是少林寺中落发僧人，法名叫百行，但早被逐出门墙了！”<br />
<br />
　　卜正南又是一愣，道：“怎么说？”<br />
<br />
　　百慧道：“白剑翎不是少林弟子！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，道：“少林派的掌门人都打谎语吗？”<br />
<br />
　　百慧合什道：“阿弥陀佛！卜大侠说话太过了，出家人焉能打谎话，白剑翎独闯达摩院，这是事实，寺中僧人皆知，我焉能打谎语！”<br />
<br />
　　卜正南沉默不语，他心中真想不通，这是不可能的，据他所知，白剑翎根本就是少林弟子，并没有出家，但百慧说的又不像是假。<br />
<br />
　　∷??返溃骸鞍捉ｔ岱置魇撬准胰耍??苫嵩谏倭炙鲁黾遥俊?<br />
<br />
　　百慧微笑道：“阿弥陀佛，其中自有下情，卜大侠谅必不知！”<br />
<br />
　　卜正南找百慧的漏洞，他轻蔑的一笑，道：“你且说来一听！”<br />
<br />
　　百慧道：“雷音神功是少林寺中至高无上的内家武功，谅卜大侠心知！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑道：“自然知道，而且白剑翎正是雷音神功的传人！”<br />
<br />
　　百慧点头道：“正是如此，所以他是我少林寺中僧人！”<br />
<br />
　　卜正南道：“怎说！”<br />
<br />
　　百慧道：“当初千智师伯得授雷音神功时，曾许愿将来雷音神功非少林寺中僧人不传，否则必受少林寺家法之惩，这事卜大侠可知？”<br />
<br />
　　卜正南道：“不知！”<br />
<br />
　　百慧道：“白剑翎如不是少林寺中僧人，千智焉能传他雷音神功？”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的道：“当然，我想千智应受少林家法的惩治才对！”<br />
<br />
　　百慧道：“卜大侠此言差矣，白剑翎确曾在少林寺中出家，而且是我亲自为他接引，剃度，然而后来闯达摩院被逐！”<br />
<br />
　　卜正南连哼两声，想再找其他的题目，大闹少林寺一番。<br />
<br />
　　此时门外奔入一僧，向百慧道：“苦行大师到！”<br />
<br />
　　卜正南一听苦行来了，他定可借题发挥了，他想着仰天大笑。

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第14章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第16章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)
