
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第9章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第11章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)



　　白剑翎转头望去，青霜女已被逼得背靠着山崖，拼力在那儿抵挡着。<br />
<br />
　　列缺客沉声道：“你们可以在青霜女和江玉羽二人中选一个活的！”<br />
<br />
　　白剑翎不知如何是好，扭头看着江玉羽。<br />
<br />
　　江玉羽急道：“快救我师父！”<br />
<br />
　　列缺客又沉声道：“只要你们不动手，我就把金液银丸给你们！”<br />
<br />
　　江百生向鹿女叫道：“鹿女，你快停手！”<br />
<br />
　　鹿女猛攻了一阵，她心渐渐的软了下来，青霜女她对江百生的权利应该比自己多的，而且也是那么可怜，如果她杀了她，那是不该的。<br />
<br />
　　但青霜女对她的侮辱，不是她能忍受的，江百生在叫了，叫她的名字，不是叫她鹿女了，她的长剑缓缓的慢了下来。<br />
<br />
　　但这话听在青霜女耳中，如刀割一般难受，她挥剑反攻，连鹿女攻出她的剑都不顾。<br />
<br />
　　鹿女长剑一震，无数的剑影封住青霜女。<br />
<br />
　　青霜女奋力攻着，但技差一筹，无可奈何。<br />
<br />
　　江百生缓了一口气。<br />
<br />
　　青霜女怒声道：“鹿女，你简直太不要脸了，用金液银丸来换汉子！”<br />
<br />
　　鹿女怒哼了一声，口中道：“你一定要自讨苦吃，我也就不饶你了！”说完又向前踏了一步，长剑一闭一开攻出。<br />
<br />
　　青霜女心中如受火烧，她希望鹿女一剑刺死她就行了，她也出剑向鹿女攻去。<br />
<br />
　　二人身形互闪，嚓的一声，青霜女呆立着，鲜血自她左肩头流下。<br />
<br />
　　白剑翎呆呆的望着她们二人，没有动，江玉羽流着泪望着白剑翎。<br />
<br />
　　青霜女目中含着杀气，一步步向鹿女逼去……<br />
<br />
　　鹿女冷冷的哼了一声，长剑缓缓举起，剑尖对着青霜女。<br />
<br />
　　江百生身形一动，插身入二人之间，道：“你们不要再斗了！”<br />
<br />
　　青霜女咬了咬牙，江百生对她越来越坏了，她受了伤，反叫她不要斗了，她此时心中只存了一个念头，宁为玉碎，不为瓦全，对了，宁为玉碎，不为瓦全，她想着，她不能再象当年一般让一个步了！<br />
<br />
　　她向前逼去，突然出剑，向江百生刺去。<br />
<br />
　　江百生正要向鹿女劝解，想不到青霜女竟出剑攻他，他大吃一凉，连忙起身欲避过，一起身，但上面鹿女已起身自他头上掠下。<br />
<br />
　　鹿女见青霜女出手攻向江百生，她也连忙身形拔起，出掌向青霜女击去。<br />
<br />
　　泪水自青霜大眼中渗出，她心中只想到宁为玉碎，不为瓦全，她不理鹿女来势，一掌击向江百生。<br />
<br />
　　江百生背心一凉，只觉得血气翻涌，他回头默默的凝视着青霜女。<br />
<br />
　　青霜女也被鹿女一掌击中，身形一步步向后退去，翻身倒在地上。<br />
<br />
　　鹿女呆呆的立着，她心中以为青霜女一定会回手自救，想不到竟是如此。<br />
<br />
　　江百生无言的望着青霜女，转身一步步向她走去。<br />
<br />
　　青霜女看着江百生，又闭下了双眼，她吃力的道：“百生……我错了！”<br />
<br />
　　江百生泪水涌出，他只觉得双腿发软，眼前昏黑一片，身形缓缓的跌倒。<br />
<br />
　　鹿女奔了上去，扶起了江百生，江百生口中轻轻叫道：“玉羽！玉羽……”<br />
<br />
　　江玉羽跑上去，扶着江百生大哭。<br />
<br />
　　鹿女泪水盈眶，江玉羽抬眼怒视着她，鹿女微微一笑，将长剑自自己腹中刺入，轻声向江玉羽道：“江姑娘，原谅我！”<br />
<br />
　　鲜血自她腹中流出，列缺客急奔过来，鹿女低声道：“爹！江姑娘是好孩子，灵丹给她吧！”<br />
<br />
　　列缺客目中也含着泪水。<br />
<br />
　　白剑翎颤抖的举起了双手，他好似看到鲜血自他指缝中流下，他双手已染满了血迹。<br />
<br />
　　鹿女仆身倒在江百生身上。<br />
<br />
　　江玉羽满面泪水的站了起身，头也不回的向山中奔去。<br />
<br />
　　白剑翎呆呆的站着，石小青本来在旁痴呆了，此刻吃了一惊，推了白剑翎一把道：“白哥哥！快追！”<br />
<br />
　　白剑翎呆了一下，大声叫道：“玉羽！”跟着追了上去。<br />
<br />
　　眨眨眼，转过了两三个山角，江玉羽竟已消失了。<br />
<br />
　　石小青喘着气追了上来，向白剑翎道：“白哥哥！玉羽姐不会走得太远的，我去找找她！”<br />
<br />
　　白剑翎迟钝的应了一声，缓缓地向来路走去。<br />
<br />
　　列缺客抱着鹿女的死尸站在那儿，泪水潺潺流下。<br />
<br />
　　白剑翎呆了一下，上前向列缺客跪下道：“白剑翎请前辈赐一颗金液银丸！”<br />
<br />
　　列缺客含怒一脚将白剑翎踢开道：“你刚才为什么不出手？”<br />
<br />
　　白剑翎目中含着泪水，在地上打了一个滚又跪回原处。<br />
<br />
　　列缺客望着天边，半晌道：“是的，是我刚才不准你出手的！”说着泪水又流下。<br />
<br />
　　白剑翎低头落着泪。没有说话。<br />
<br />
　　列缺客过了一会又道：“她要我将金液银丸给江玉羽！”说完了他低头看了看白剑翎，冷然长笑道：“是的！我金液银丸一定会给你的，但是要你还我女儿的命！”<br />
<br />
　　白剑翎含泪道：“只要我白剑翎能做到的，我一定去做！”<br />
<br />
　　列缺客冷笑道：“我要你去死！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“如果前辈肯将金液银丸赐给我死我也愿意！”<br />
<br />
　　列缺客看了他一眼，仰天狂笑道：“好！”说完他自怀中摸出了一个银葫芦，向白剑翎道：“你把这里面的药服下！”<br />
<br />
　　白剑翎接了过来，打开盒子，见里面全是银色的液体，他举起来一口全部服了下去。<br />
<br />
　　才一入腹，就觉得一阵寒气向全身窜去，他忍不住打了一个颤，寒气转眼消失。<br />
<br />
　　列缺客望了他一眼，自怀中将一个金盘掏出，丢在地上，狂笑道：“这就是你要的金液银丸了，你服了玉贞水，以你的功力，百日之内必死，你去吧！”说完他狂笑着抱着鹿女的死尸，飞身而去。白剑翎拾起了金盒，放入怀中。<br />
<br />
　　他望了望江百生和青霜女二人的死尸，他抽出了长剑，掘了一个大坑，将二人埋入，拜了四拜，又向江玉羽奔去的路上走去。<br />
<br />
　　走至原处，见江玉羽竟和石小青坐在一起，石小青正在哭着。<br />
<br />
　　江玉羽抬眼轻蔑地望着他，使他不敢抬头，他低着头走了过去，取出了那金盒，含着泪放至江玉羽身旁。<br />
<br />
　　江玉羽打开了金盒，盒中放着三颗银丸，她取了出来，向远处扔去，随手将金盒扔在地面。<br />
<br />
　　石小青收泪愣然道：“江姐姐！你怎么了！”<br />
<br />
　　江玉羽望着白剑翎，轻蔑地一笑，起身离去。<br />
<br />
　　石小青急忙拉住了她，道：“江姐姐，不要走啊！”<br />
<br />
　　白剑翎起身将三颗金液银丸又拾了回来，装入盘中，还给江玉羽道：“玉羽，你服下了吧！”<br />
<br />
　　江玉羽冷冷的笑着，半晌道：“我早该认出你是如此自私自利的小人了，我真后悔见着你！”<br />
<br />
　　白剑翎痛苦的轻声道：“玉羽，你对我怎么说都好，但金液银丸是老伯以性命换来的，你服下吧！”<br />
<br />
　　江玉羽冷笑了两声道：“对了，他们以性命换来的，而你却拿来邀功？”<br />
<br />
　　石小青在旁道：“江姐姐！白哥哥也只是为了你！”<br />
<br />
　　江玉羽冷笑道：“为了我？我看还是为了他自己！”<br />
<br />
　　白剑翎目中含着泪水道：“玉羽，不管你怎么说，你是对的，但是……”<br />
<br />
　　江玉羽怒道：“要我服下除非你马上死！”<br />
<br />
　　白剑翎默然无言。<br />
<br />
　　石小青在旁哭着道：“玉羽姐姐，白哥哥是个好人啊！他也是一直对你很好啊！你为什么……”<br />
<br />
　　江玉羽不理石小青，冷冷一笑道：“要等到你老的时候吗？”<br />
<br />
　　白剑翎抬眼平静的望着她，轻轻地向石小青道：“小青，你来，我有话对你说！”<br />
<br />
　　石小青依言走了过去，白剑翎带着她，过了一些路向她道：“小青，我有事求你，你愿意帮我忙吗？”<br />
<br />
　　石小青流着泪道：“白哥哥，你怎么了？”<br />
<br />
　　白剑翎摸了摸石小青的头，将金盒递给她，平静的笑了笑道：“小青，你已经长大了，不是孩子了，我有事求你，你不要哭！”<br />
<br />
　　说着顿了顿道：“这金液银丸你带着，劝你玉羽姐姐服下，如果她一定不肯，百日之后你陪她去泰山之巅！”<br />
<br />
　　石小青急道：“白哥哥！你呢？”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑道：“我有事去，你不要说，百日之后我会在泰山之巅等你们！”<br />
<br />
　　石小青茫然的点了点头。<br />
<br />
　　白剑翎看着她，心中充满了歉意，他对石小青将永远会内疚着。<br />
<br />
　　二人四目交视，半晌，白剑翎笑了笑道：“小青，玉羽托你照应了，我走了！”<br />
<br />
　　石小青点着头，眼中泪水不由自主的流出。<br />
<br />
　　白剑翎向远处的江玉羽看了一眼，她仍然是那么高贵，那么令人爱慕。<br />
<br />
　　他转头缓缓的走去。<br />
<br />
　　石小青流着泪，看着白剑翎。<br />
<br />
　　江玉羽站在远处，望着白剑翎的背影，他一步一步的离开，步履是那么的沉重，微微散乱的头发，显出他心中的哀伤！<br />
<br />
　　白剑翎的背影逐渐消失了，她真想痛哭一场，但她好似已经失去了她所有的，包括她的思想。<br />
<br />
　　白剑翎下了山，见四匹马还停在那儿，他微微叹了口气，上了马，策马向前走去。<br />
<br />
　　马蹄踏着路面，发出清脆的响声。<br />
<br />
　　他想，他还有几件事未了，百日之期足够了，他心中此时再也没有什么担忧的了，金液银丸已在石小青手中，江玉羽会服下去的！<br />
<br />
　　迷谷中仍是一片雾色，白剑翎下了马，佩弓挂剑，向谷中走去。<br />
<br />
　　谷中景色未变，他不知道天魔古毒在不在谷中，他尽目力向前望去，谷中毫无人迹。<br />
<br />
　　他向前走去，面前是一堆堆的雪堆，他皱了皱眉，不知道这些是不是又是什么阵法。<br />
<br />
　　他微吸一口气，身形飘起，离地一丈有余，风驰电掣般的向前飞去。<br />
<br />
　　掠过了雪堆，他脚刚一触地，突觉地面向下一沉，他吃了一惊，连忙提气升起，地面一阵翻动，一切又归于沉寂。<br />
<br />
　　白剑翎身形飞掠而前，不一会，面前呈现了一片雪地。<br />
<br />
　　白剑翎刚一落身，四外叭的一声，四支大木棍直击了过来。<br />
<br />
　　白剑翎双掌微合，四支木棍都被击成粉碎！<br />
<br />
　　他皱了皱眉，心中暗奇怎么这迷谷之中到处都是机关重重，好似鬼屋……。<br />
<br />
　　他想起鬼屋不由就想到了张斌，当时张斌去向不明，莫非是又被鬼侠宫子奇擒回……。<br />
<br />
　　对了，张斌不是说宫子奇的天觉宝录还没有打开吗？现在天觉宝录中的武功都被宫子奇施出来了，自然张斌不在宫子奇那儿。<br />
<br />
　　他正在想着，前面走来三个人，他一看，来的正是古毒、宫子奇和另外一个不认得的女子。<br />
<br />
　　三人一会也发现了他，古毒吃惊的咦了一声，道：“白剑翎，想不到你竟能一个人到了这里！”<br />
<br />
　　白剑翎默默无言的望着古毒。<br />
<br />
　　那女子向古毒问道：“这就是你说的叫白剑翎的那人吗？”<br />
<br />
　　古毒点了点头。<br />
<br />
　　三人已走至白剑翎身前不远，白剑翎已看清楚那女子，她的面貌隐隐有些和古毒相似，但看上去要温存多了。<br />
<br />
　　她打量了白剑翎一阵，向白剑翎问道：“你就是叫白剑翎吗？”<br />
<br />
　　白剑翎微微点了点头。<br />
<br />
　　那女子笑了笑向古毒道：“我看事情可能和你说的有些出入，这白剑翎看起来不像你说的那么凶恶！”<br />
<br />
　　古毒阴险的笑了笑道：“大姐！话可不是这么说，他面貌虽忠厚，但谁也不知他心中在想什么！”<br />
<br />
　　那女子又向白剑翎道：“我是古毒的姐姐，人称无忧女！”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头，没有说话，心道：原来如此，想不到古毒竟是无忧女之弟！<br />
<br />
　　无优大见白剑翎毫无语言，她皱了皱眉道：“你入迷谷来干什么？”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑道：“我是来除古毒的！”<br />
<br />
　　无忧女面色微变道：“你说什么？”<br />
<br />
　　白剑翎又重复了一遍道：“我是来除古毒的！”<br />
<br />
　　无忧女道：“你是谁人的弟子？没有人敢在我面前如此放肆的！”<br />
<br />
　　白剑翎微笑道：“但是我说的是实话！”<br />
<br />
　　无忧女怒道：“想不到我闭关十年后，武林中竟然变得如此，毫无长幼尊卑了！”<br />
<br />
　　白剑翎喔了一声道：“前辈只闭关十年？”<br />
<br />
　　无忧女哼了一声，没有答话。<br />
<br />
　　白剑翎道：“前辈可知令弟在二十年前令门下三弟子在华山之巅以弧光剑阵欲除去江湖上有名的人，以及暗算我父母剑弓侠侣于死地之事吗？”<br />
<br />
　　无忧女哼了一声，扭头向古毒望去。<br />
<br />
　　古毒淡然道：“大姐！别听他的，我已五十年不出江湖了，大姐难道不知道吗？”<br />
<br />
　　无忧女疑惑的道：“我听他说得好似确有其事！”<br />
<br />
　　古毒冷笑道：“他是因为伯你，我的徒弟都死在他手中，你知道全是事实！”<br />
<br />
　　无忧女皱了皱眉，向白剑翎道：“你的意思是你今天非要报仇不可了！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑道：“古毒若不除去，江湖上风波无法平息！”<br />
<br />
　　无忧女默默无言，半晌道：“我一直对这些事不太关心，今日你既然以除害之名而来，我也不能因他是我的弟弟而袒护他，我想去江湖中打听一下，如果此言属实，我不会放过他的！”<br />
<br />
　　白剑翎想不到无忧女竟如此讲理，他躬身道：“白剑翎代表江湖上的朋友谢谢前辈了！”<br />
<br />
　　无忧女微微拱手道：“不必客气了！”<br />
<br />
　　白剑翎又道：“那在下三日后再来了！”<br />
<br />
　　古毒大声道：“大姐！你可不要上当，这小子刁滑得很，今天他来了，如果让他离去，他知你在，以后就永远不会来了！”<br />
<br />
　　无忧女沉默的望着白剑翎，半晌道：“如果你说的不是实话，你走了我怎么对我弟弟交待？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“在下所说的全是实话！”<br />
<br />
　　无忧大微微一笑道：“但我也不能袒护你啊！”<br />
<br />
　　白剑翎默然无言，半晌道：“前辈准备怎么办？”<br />
<br />
　　古毒在旁冷冷道：“你也留下来！”<br />
<br />
　　无忧女想了一下道：“你也留下可好？”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑，心知古毒心中想趁无忧女离开时将和宫子奇对他做手脚。<br />
<br />
　　他笑了笑道：“这样也好！”<br />
<br />
　　无忧女心中又加上了一重忧虑，白剑翎如此轻易就答应了，看样子古毒这事大半是他的了。<br />
<br />
　　她望着古毒，古毒正阴冷的笑着。<br />
<br />
　　无忧女不知自己一走双方会如何，看样子一定会打起来。<br />
<br />
　　她沉吟了一下向白剑翎问道：“令师是谁？”<br />
<br />
　　白剑翎沉默了一会道：“云飞和千智禅师！”<br />
<br />
　　无优女一愣，向古毒问道：“云飞不是你第三个徒弟吗？”<br />
<br />
　　古毒点了点头。<br />
<br />
　　无忧女迷惑的皱了皱眉道：“千智禅师却和我同辈的，他俩怎会合收一个徒弟，而且他如果是云飞的徒弟怎又会找你报仇？”<br />
<br />
　　古毒沉默着，无言以答。<br />
<br />
　　无忧女又问道：“千智禅师虽是雷音神功的传人，但他功力太浅，怎么能教出比你强的徒弟呢？”<br />
<br />
　　古毒道：“大姐！我看您就别管这些琐碎的事情了！”<br />
<br />
　　无忧女不高兴的道：“弟弟，你究竟在搞些什么，千智禅师的人品很好，他的徒弟我自然也信得过，难道说……”<br />
<br />
　　古毒忙道：“大姐！其实他师父是谁恐怕没有一个人知道，也许全是偷师的！”<br />
<br />
　　无优女哼了一声道：“如果是偷来的武功，更不该比你高了！”<br />
<br />
　　古毒道：“我只是说也许罢了，也许他还另有师承也不一定，大姐，你可知道他也会奇正十三剑吗？”<br />
<br />
　　无优女惊异的喔了一声道：“真的吗？”<br />
<br />
　　古毒冷嘿了一声道：“当然真的，否则我怎会败在他手中呢？”<br />
<br />
　　无忧女抬眼望着白剑翎沉声道：“你究竟是何人的弟子？”<br />
<br />
　　白剑翎沉吟了一下道：“我父母临去世前把我托给千智禅师，不久他老人家又将我托给了云飞！”<br />
<br />
　　无忧女对白剑翎的底细如何想知道清楚一些，她又追问道：“千智禅师功力远在云飞之上，何必将你托给云飞？”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道：“千智禅师他老人家闭关，而且古毒以弧光剑法震慑江湖，我也不得不学弧光剑法！”<br />
<br />
　　无忧女又问道：“奇正十三剑武林中无人会，你从哪儿学来的？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我巧得奇正剑诀，自已学的！”<br />
<br />
　　无忧女喔了一声道：“真的吗？”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道；“真的！”<br />
<br />
　　无忧太沉吟了一下，她对白剑翎真是莫测高深了，奇正十三剑如果是真的落在白剑翎手中并且他已练会了，那岂不是武功在自已之上了！<br />
<br />
　　她沉思了一会道：“既然如此，我也不多问了，你的身份我还是摸不清，否则我可以让你走，以免你和古毒单独在谷中！”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“前辈放心，目前我不会对他怎样的！”<br />
<br />
　　无忧女听白剑翎这种口气，心中不由不满，冷笑道：“但是我却伯他会对你怎么样！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“谢谢前辈了！”<br />
<br />
　　无忧女望着他，半晌道：“不用客气，我现在就走，我问清楚了就回来！”说完她身形一起，飞身向谷外奔去。<br />
<br />
　　无忧女一去，古毒就冷笑着向白剑翎道：“白剑翎，你今天可是自投罗网了！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，盘膝坐下。<br />
<br />
　　古毒上前一步道：“我大姐只能出去，她可进不来了！”<br />
<br />
　　白剑翎心中微惊，记起来时遇到的机关，真有些替无忧女担心。<br />
<br />
　　古毒向宫子奇一使眼色，二人一起出掌，向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎一睁眼叫道：“且慢！”<br />
<br />
　　古毒和宫子奇二人一愣，收回掌势。<br />
<br />
　　白剑翎扫了二人一眼道：“我现在不愿意跟你们打，你俩想想，我怎么能进来的！”<br />
<br />
　　古毒和宫子奇一起一呆，心想对了，白剑翎他是怎么进来的呢？<br />
<br />
　　白剑翎缓缓道：“我巳答应你姐姐了，三日之内我不会动你，但三日之后，你姐姐即使没有回来，我也不会让你再活下去的！”<br />
<br />
　　古毒冷笑道：“好大的口气，我俩马上就要杀了你！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡道：“恐你俩还办不到！”<br />
<br />
　　古毒宫子奇面色微变，二人一起出掌，向剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎发出雷音神功，二人掌势和白剑翎雷音神功一接，二人一起退了一步。<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，闭上双眼。<br />
<br />
　　古毒和宫子奇二人一起大吃一惊，互相惊视着。<br />
<br />
　　半晌，古毒回身向白剑翎道：“白剑翎！你有胆跟我来！”<br />
<br />
　　白剑翎连理都不理。<br />
<br />
　　古毒哼了一声道：“既然如此，我们可要走了，你可知道，我这谷中有秘道通出去！”说完了和宫子奇二人往回奔去。<br />
<br />
　　白剑翎微惊，如果就如此被二人逃去，无忧女回来也没有办法，他想着睁开双眼道：“你们二人不许走，否则我就杀了你们两人！”<br />
<br />
　　古毒和宫子奇一起止步，停了一下，才又起身向前奔去。<br />
<br />
　　白剑翎急忙身形一起，追上了二人，拦在二人身前，道：“不准走！”<br />
<br />
　　古毒和宫子奇二人吃了一惊，白剑翎的身法比他俩所估计的要快得多了。<br />
<br />
　　两人身形一顿，呆了一呆，古毒停了一下道：“你为什么不准我们走！”<br />
<br />
　　白剑翎冷冷道：“你们想逃可办不到！”<br />
<br />
　　古毒哼了两声，顿了顿道：“我们回至屋中去！”说完一面向前走一面道：“你若不放心，可以跟我来！”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下，古毒已和他错身而过，他跟了上去。<br />
<br />
　　古毒和宫子奇二人向前走去，一会，前面耸立了一座宏伟的房屋，古毒和宫子奇两人放慢了脚步，走至屋门口，突然一闪身进入屋内。<br />
<br />
　　白剑翎呆了呆，身形一动扑了过去，一双手轻轻一碰，那扇门就应手而开，屋内光线明朗，古毒和宫子奇二人站在屋子另一头向他冷笑着。<br />
<br />
　　古毒右手抬起，向他身旁的一个把手按下，一阵隆隆声中，屋子由慢而快的旋转了起来，门窗也啦的一声全部关了起来。<br />
<br />
　　白剑翎双眼注视着古毒和宫子奇，见他俩立的地方向后一退，退出了屋外。<br />
<br />
　　他身形飞起，向二人退出的地方扑去，双掌使出雷音神功拍出。房屋飞快的旋转着，他一掌拍出，劲力被带散，只听见一阵隆隆声，房屋微微倾斜，但却没有破裂。<br />
<br />
　　白剑翎双掌正要再次击出，但屋子扎扎声中竟向地下沉去。<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，突然叭的一声，房屋好似向下落去，他猛吸一口气，雷音神功全力击出，此时房屋旋转之势巳缓，他这一掌击出，哗的一声，屋顶顿开了一个大洞。<br />
<br />
　　他身形飞出，双目向四外景物一掠。他竟处身在—个峡谷之中，下面是万丈深渊，上面高不见顶。<br />
<br />
　　他的心一直往下沉，想不到古毒的设计竟如此歹毒，像如此的设计谁能不被害的!<br />
<br />
　　白剑翎吸了一口气，身形向绝壁飞去，壁上滑溜，上面附着—层薄薄的青苔，尖峭的好像是被斧削的一样!<br />
<br />
　　白剑翎手一碰上，竟无着力之处，根本无法借力，他望了望看不见的顶，轻轻叹了口气，将身体附在壁上，提气使不下坠，一方面沉思着脱身之计。<br />
<br />
　　一天一夜过去了，白剑翎还是在原处，上既无法，下又不愿。<br />
<br />
　　突然，自上面落下来一块碎石，向下面无底深渊落下，他心中—动，心道：“在这样地方恐我自己的力量自然上不去，但只要有借力的地方，就再高我不也是可以上去吗?”<br />
<br />
　　他一手摘下背上的弓，搭上一支箭，向二十丈以上，对面的壁上射去。弓一脱弦，他跟着长吸一口气，身形一拔，飞身往上飞去，跟着弯弓搭箭。<br />
<br />
　　前面一箭才射中，他单足一点，换了口气，反身将另一支箭射出。<br />
<br />
　　如此闪电似的向山巅飞身而上。<br />
<br />
　　箭壶中箭只剩下两支时，他人也上了崖壁。<br />
<br />
　　崖壁上一个人都没有，他上了崖壁，举目四望，见不远之处正是原来那幢屋子的旧址。<br />
<br />
　　他向前走去，见远处还有一幢房子，心想古毒和宫子奇如果没有走，必定在这所屋中，他向那所屋子走去。<br />
<br />
　　远远的望见古毒自屋中出来，和宫子奇两人好似要出去，早已收拾好了!<br />
<br />
　　他知道古毒和宫子奇二人此时还看不见他，他凝立当地，注视着古毒。<br />
<br />
　　突然飘来一条人影落在古毒身前，来人正是无忧女，她怒容满面的望着古毒和宫子奇两人，白剑翎心中微微错愕，不知无忧女已经出现了，他也飞身向前。<br />
<br />
　　古毒和宫子奇一见他出现，吃惊地看着他。<br />
<br />
　　无忧女哼了一声向古毒道：“你刚才不是说他已经逃了吗?”<br />
<br />
　　古毒呐呐不能言。<br />
<br />
　　白剑翎看着古毒道：“我挂在无底深渊的绝壁上，挂了一天一夜!”<br />
<br />
　　无忧女含怒向古毒道：“你怎么说?”<br />
<br />
　　古毒跪在无忧女的面前落泪道：“大姐!您看在当年父母的份上放过我这一次吧!我一定会改过的!”<br />
<br />
　　无忧女哼了一声，没有说话。<br />
<br />
　　古毒又求道：“大姐，我的武功全是您教的，您就这么忍心吗?”<br />
<br />
　　无忧女又哼了一声，没有说话，但好似已有些心动了。<br />
<br />
　　古毒涕泪纵横的道：“我只是一时糊涂，受了那三个徒弟的引诱，妄想称霸江湖罢了，以后势成骑虎，被逼着没有办法的，人谁能无过，难道我要改都不让我改吗?”<br />
<br />
　　无忧女低下了头，白剑翎看着古毒，不知他是真心的还是假装的。<br />
<br />
　　古毒一瞟眼，见无忧女低着头，他大哭道：“大姐!不论你把我怎么都可以，但你应该给我一个改过的机会啊!”<br />
<br />
　　无忧女抬眼望着天空，半晌，她一低头，沉声道：“你的行为不可饶恕，我不能因为你是我的弟弟而放过你!”<br />
<br />
　　古毒猛然吃了一惊。<br />
<br />
　　无忧女哼了一声，注视着古毒，片刻道：“你知道我这次为什么会这么快就回来的?”<br />
<br />
　　古毒闻言忙道：“是啊!大姐，你不要听别人把我编排得太坏了，你应该多打听一下才是啊!”<br />
<br />
　　无忧女冷然道：“不用了，我这次出去正好遇见了千智禅师!”<br />
<br />
　　古毒猛然吃了一惊，心知不妙!<br />
<br />
　　白剑翎听无忧女提到她遇到了千智禅师，心中不由微微吃了一惊。<br />
<br />
　　无忧女道：“我问了他才知道，当年原来是剑弓侠侣为了救他才遭了你的毒手，你得知千智禅师是我的好友，你竟对他也下毒手!”<br />
<br />
　　古毒抬起了头，面上哀怜之容又已消除，他面上满是狠毒的颜色。<br />
<br />
　　无忧女又道：“你做的事我全知道了，当年若不是千智不知我在哪儿，他早就要告诉我了!”<br />
<br />
　　古毒扬声道：“大姐，你为什么听别人的话，而不信你自己亲弟弟的话!”<br />
<br />
　　无忧女冷笑道：“我亲弟弟?你?我能信你吗?”<br />
<br />
　　古毒身形立起。<br />
<br />
　　无忧女怒道：“跪下!”<br />
<br />
　　古毒抗声道：“你既然没有姐弟之情，我也不必有姐弟之义!”<br />
<br />
　　无忧女气得发抖，一手抽出长剑丢给古毒道：“你自裁还是由我来了结你?”<br />
<br />
　　古毒拾起长剑，凝立一会，向无忧女跪下道：“大姐!你一定要如此，我们姐弟只有诀别了!”<br />
<br />
　　无忧女反身道：“你快去吧!”<br />
<br />
　　古毒面上飘起一阵阴冷的笑意，他长剑一弹，施出弧光剑法中最厉害的一招“日轮三现”，一道弧光升起，向无忧女绕去。<br />
<br />
　　无忧女乍感金风找头，她一扭头，想不到攻向她的竟是古毒，她的弟弟。<br />
<br />
　　她心中惊怒着，古毒果然像千智禅师所说的那样毫无人性，但乍不及防，想躲也来不及了。<br />
<br />
　　白剑翎也吃了一惊，他长啸一声。右手一挥，古毒右手长剑被雷神功一击，脱手如闪电一般向空中飞去。<br />
<br />
　　他心中微惊，起身向谷外奔去。<br />
<br />
　　无忧女苍白着脸，道：“古毒！你跑不了的！”<br />
<br />
　　宫子奇也起身奔开，古毒头也不回，一直向前奔去。<br />
<br />
　　无忧女身形一起，飞也似的追了上去。<br />
<br />
　　古毒一返身，长剑掷出，向无忧女射去。<br />
<br />
　　无忧女身形一顿，古毒和宫子奇二人已奔入机关之中，二人左转右转的飞奔着，无忧女却一面走一面还要时时出手将暗中射来的机关打开。<br />
<br />
　　三人越离越远，白剑翎缓缓自背上摘下紫弓，搭上箭，向古毒射去。<br />
<br />
　　箭尖划过天空，闪电似的向古毒飞去。古毒回身出掌，长箭透过古毒击出的劲力，贯胸而过。<br />
<br />
　　古毒微微挺身，双眼怒视着白剑翎，倒地死去。<br />
<br />
　　宫子奇惊视着白剑翎，一步步向后退去。<br />
<br />
　　白剑翎凝视着古毒的尸体，沉默着，他已经做完了一件事了，他的父母大仇也报了。<br />
<br />
　　他吸了口气，眼中不由自主的微微感到湿润。<br />
<br />
　　宫子奇也呆住了。<br />
<br />
　　白剑翎抬眼望着宫子奇，过了一会道：“你不必逃，我不会杀你的，你罪不至死！”<br />
<br />
　　宫子奇愣在那里，突然回身要逃去。<br />
<br />
　　白剑翎朗声道：“你不要逃，我有话对你说，我还有一支箭，你要逃也逃不出去！”<br />
<br />
　　宫子奇返身望着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎轻声道：“人都是爱惜自己的生命的！每个人都怕死，每一个人都有权活下去，但是他们不该剥夺别人的权利，不该为了一些不必要的东西，拿他们及别人的生命去冒险，更不该为了一些不必要的东西剥夺别人的权利，不该为了一些不必要的东西，拿他们及别人的生命去冒险，更不该为了一些不必要的东西剥夺别人的生命，但是一个人天良全都泯灭的时候，他也就没有权利要求他自己的生命再延续下去，任何人都有权夺去他的生命？”<br />
<br />
　　他的声音虽然很轻，但却一字字他钻入宫子奇耳中，他呆呆的站着，他本来并不是一个坏人，而且还有一些侠名，但却为一些虚名，落到如今这般田地。<br />
<br />
　　白剑翎停了停道：“你可以走了，想一想，以你的武功可以惠福多少人啊！你只要日后去做你认为心安的事就好了！”<br />
<br />
　　宫子奇望着白剑翎，缓缓的向他走去，走至白剑翎身前，他突然跪下哭道：“白少侠，我真惭愧极了！”<br />
<br />
　　白剑翎望着他，心中也不由一阵感动，他连忙扶起了宫子奇道：“前辈不要如此，知过能改，这是需要多么大的勇气，你比我白剑翎伟大多了！”<br />
<br />
　　宫子奇望着白剑翎，道：“我知道我以前所做的都错了，但是我相信我是会改的！”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道：“是的！你只要能改，武林中还是有你一席之地的！”<br />
<br />
　　宫子奇沉默了一会道：“不久以前我还骗印度来的两个僧人说天觉宝录在你身上！”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑道：“我知道！”<br />
<br />
　　宫子奇赧然道：“我那时只是希望和你作对的人越多越好，因为我妒忌，我妒忌你武劫比我高！”<br />
<br />
　　无忧女走了过来，站在一旁倾听着。<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑道：“妒忌之心人人都有，这是免不了的，但你妒忌一个人时，应该设法比他强才对！”<br />
<br />
　　宫子奇也笑了笑道：“但我赶不上啊！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我出道的时候武功比你低得多了，我的武功是在死亡边缘才增进至此的！”<br />
<br />
　　宫子奇低下头，武功不是平空得来的，白剑翎之所以武功精进如此，也是由于他的仁心仁术，及临难不苟的勇气得来的。<br />
<br />
　　他抬头望着白剑翎，白剑翎对地微笑着，他也笑了笑，道：“如果白少侠不嫌弃，我宫于奇愿意随侍左右！”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“前辈说笑了，这怎么能！”<br />
<br />
　　宫子奇道：“我是真心实意，我也不是因白少侠武功高，只是我佩服你的为人！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡笑道：“我也只是和普通人一样，甚至不如，而且我现在尚有要事！”<br />
<br />
　　宫子奇见白剑翎如此，他沉吟了一会道：“那我也不勉强了，宫子奇就此告辞了！”说完他又向无忧女一躬身，飞奔而去。<br />
<br />
　　无忧女望着白剑翎，白剑翎望着宫子奇离去，他转身向无忧女躬身道：“谢谢前辈了！”<br />
<br />
　　无忧女淡淡一笑，叹了口气道：“别客气，我刚才才发觉，你武功即使比起我来，也要高很多，刚才听你说你已经去过死亡边缘，是真的吗？”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑道：“这是实话！”<br />
<br />
　　无忧女打量了他一阵道：“你娶亲了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎抬头惊异的望着无忧女，不知他问这话是什么意思，他茫然的摇了摇头。<br />
<br />
　　无优女沉思了一会道：“十年不见玉羽那孩子了，我想只有你才配得上她！”<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊道：“谁？”<br />
<br />
　　无忧女望着白剑翎笑了笑道：“一个小女孩，我和她娘是好朋友！”<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一会，心知无忧女说的必是江玉羽，他看了看天空道：“天色不早了！”<br />
<br />
　　无忧女奇异的望了他一眼，向他问道：“你心中已有人了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下，点了点头。<br />
<br />
　　无忧女轻轻叹了口气道：“如果你早一些看见她，我想你会喜欢她的，她很像她娘，从小就像，我想她现在一定和当年她母亲一模一样了！”<br />
<br />
　　白剑翎不由自主的想起了江玉羽，江玉羽的一颦一笑都又呈现在他眼前。<br />
<br />
　　他想着，不由轻轻叹了口气。<br />
<br />
　　无忧女咦了一声道：“对了，你刚才不是对宫子奇说你有要事去办吗？你到底有什么事？你如果有困难我也许可以帮你一点忙！”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“谢谢前辈了！”<br />
<br />
　　无忧女看了看他，停了一会道：“你究竟有什么要事？”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一会道：“谢谢前辈关心，没有什么重要的事，只是要去看一个朋友罢了！”<br />
<br />
　　无忧女哼了一声，不满的道：“那你就快去吧！”<br />
<br />
　　白剑翎知无忧女心中不高兴，但这种事是不应对无忧女说的，他沉吟了一下道：“那白剑翎就告辞了！”<br />
<br />
　　无忧女心想白剑翎竟然如此傲慢，有什么了不起的事，凭无忧女三个字还不该知道吗？幸好刚才没有把江玉羽说给他。<br />
<br />
　　白剑翎向无忧女一躬身，身形一返，向谷外奔去。<br />
<br />
　　无忧女心道：我倒要看看你白剑翎到底有什么了不起的大事。<br />
<br />
　　白剑翎奔出了迷谷，上了马，缓缓的向前走去，心中暗想着怎么去找铁仙，只伯铁仙不肯露面。<br />
<br />
　　但无论如何总是先到魔岛去一趟再说，见不到铁仙也先去见见苦行大师，他会知道铁仙在哪儿的！<br />
<br />
　　又过了两天，白剑翎骑着马缓缓的向前走着，忽然听到侧面传来一个声音向他叫道：“白老弟！怎么只有你下个人？”<br />
<br />
　　白剑翎一侧脸，吃了一惊。<br />
<br />
　　来人竟是石英等人，他不想见他们，但是石英先看见了他，不见也不行了。<br />
<br />
　　白剑翎带转马头，下马见过了南海异人夫妇和静心师太。<br />
<br />
　　静心师太连忙道：“白少侠请别多礼，数月不见，白少侠武功又精进多了！”<br />
<br />
　　白剑翎微笑道：“谢谢师太夸奖了，白剑翎实在不敢当！”<br />
<br />
　　石笑着向白剑翎问道：“我妹妹和江姑娘她们呢？怎么不和你在一起？”<br />
<br />
　　白剑翎低头道：“她们俩人在一起！”<br />
<br />
　　石英愣了愣向他又问道：“江伯父呢？”<br />
<br />
　　白剑翎低声道：“已经去世了！”<br />
<br />
　　林中一声轻响，无忧女飘身而去，向白剑翎问道：“他说的江伯父是谁？”<br />
<br />
　　白剑翎沉默了一会道：“雪影掠波！”<br />
<br />
　　无忧女总道：“怎么！江百生他不是在紫驼峰上吗？怎么……”<br />
<br />
　　甘铁心颤抖着向白剑翎问道：“江百生怎么死的？”<br />
<br />
　　白剑翎向众人扫了一眼道：“他去阻止青霜女和鹿女二人相打，被青霜女误伤的！”<br />
<br />
　　众人默默无言。<br />
<br />
　　白剑翎又道：“青霜女和鹿女也都死了！”<br />
<br />
　　无忧女呆了呆，三女已殒其二，只剩她一人了。<br />
<br />
　　白剑翎又道：“当时如果是我出手就什么事都没有了！”<br />
<br />
　　朱小霞问道：“白哥哥，那你为什么不出手呢？”<br />
<br />
　　白剑翎心中感到一阵惭愧，没有说话。<br />
<br />
　　朱翠风向朱小霞叱道：“你小孩子懂什么，江伯父既然已经出手了，你白哥哥自然不用出手了！”<br />
<br />
　　沉默了一会，石英向白剑翎问道：“那金液银丸有没有得到呢？”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下道：“在小青那里！”<br />
<br />
　　石英又问道：“小青和江姑娘怎么不与你走一路呢？”<br />
<br />
　　白剑翎不知如何回答是好！<br />
<br />
　　石英笑了笑道：“怎么，你俩还闹别扭吗？”<br />
<br />
　　无忧女在旁心道：原来这白剑翎早就和江玉羽在一起了！<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道：“没有！”<br />
<br />
　　石英看白剑翎笑得很勉强，他轻轻叹了口气。<br />
<br />
　　又沉默了一会，静心师太向白剑翎问道：“白少侠父亲大仇报了吗？”<br />
<br />
　　甘铁心一听，心道：不妙！忙向静心师太道：“这位是无忧女，是古毒的姐姐！”<br />
<br />
　　静心师太心中大吃一惊，抬头打量着无忧女。<br />
<br />
　　无忧女微微一笑，道：“我已经不认他了，他现在也早就死了！”<br />
<br />
　　静心师太喘了口气。<br />
<br />
　　无忧女看了看白剑翎，见他正低着头在那沉思着，她心中哼了一声，口中道：“我要走了！”说完不理众人，起身离去。<br />
<br />
　　石英向白剑翎问道：“恭喜白兄父母大仇得报！”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“我想倒是我应当恭喜你才对！”说着望了望朱翠凤，朱翠凤脸红了红道：“白少侠，我们哪天可喝你的喜酒？”<br />
<br />
　　白剑翎怆然一笑，没有说话。<br />
<br />
　　石英向白剑翎问道：“你和江姑娘不是很好吗？但为什么闹别扭？”<br />
<br />
　　白剑翎摇了摇头道：“没有！”<br />
<br />
　　石英笑道：“还说没有，你脸上早告诉我们说有了！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“真是没有！”<br />
<br />
　　石英笑了笑，向朱翠凤望了一眼道：“我师父他们准备你们回来时，一起办！”<br />
<br />
　　白剑翎不解道：“办什么？”<br />
<br />
　　石英笑道：“你还装什么！”<br />
<br />
　　白剑翎呆了一呆，笑了笑道：“我想那倒不必，谢谢你们了，石兄是该成家了！”<br />
<br />
　　石英道：“你看，你火气竟这么大，一点小事闹过就算了，何必一直放在心上！”<br />
<br />
　　白剑翎忙道：“石兄别误会了。我另外有事，不是这事！”<br />
<br />
　　石英反问道：“什么事？”<br />
<br />
　　白剑翎沉吟了一会道：“我还要去找铁仙！”<br />
<br />
　　石英道：“怎么？我听我师父说苦行大师自己不愿出来，你又要去找铁仙干什么？”<br />
<br />
　　甘铁心也道：“白贤任！我看你大仇既报，这事你就缓一缓吧！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“时间不多，我不去也不行了！”<br />
<br />
　　甘铁心道：“怎么，这事不急在一时，我看你老是东奔西跑，休息一下也是好的！”<br />
<br />
　　白剑翎无言以答，半晌道：“不行：我已经答应了我师兄百慧了！”<br />
<br />
　　甘铁心笑道：“不急在一时啊！”<br />
<br />
　　石英也道：“对了，你一直是东奔西跑的，我看你真该休息一会儿，我以后也不准备在江湖上走动了！”<br />
<br />
　　白剑翎抬头望着苍空，他何尝不希望休息一会，但能吗？<br />
<br />
　　石英又道：“你跟我们回石臼湖去，大概小青和江姑娘她们也会回石臼湖去的！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我去魔岛，也许一会就回来了，事情办完之后我也心安了，到时候我一定会去石臼湖的！”<br />
<br />
　　石英心道：白剑翎今天是怎么了，一味推托，好似连留下三五天都不愿意似的。<br />
<br />
　　他望了望朱翠凤，又向白剑翎道：“你既然坚持如此，那么我陪你去一趟吧！”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“谢谢石兄了，但我一人去较好！”<br />
<br />
　　石英不高兴的道：“你嫌我会拖累你吗？”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“不是，我只是觉得我一人去较好！”<br />
<br />
　　石英艴然不悦，道：“白兄既然嫌弃，我石英也不好一定要去，但白兄是否能等小青她们回来后再走！”<br />
<br />
　　白剑翎知石英心中不高兴，但他也无可奈何，他沉思了一会，摇了摇头道：“小青和玉羽她们大概一时不会回来，我等她们也等不到的！”<br />
<br />
　　蓬莱仙子道：“小青在哪里？”<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一会道：“我不知道！”<br />
<br />
　　蓬莱仙子又问道：“她俩到哪儿去了？”<br />
<br />
　　白剑翎又摇了摇头。<br />
<br />
　　蓬莱仙子心中也微微不悦道：“怎么，她俩去哪儿了你都不知道吗？”<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一会，道：“玉羽不愿见我，我只好一个人先离开了！”<br />
<br />
　　石英笑道：“原来你俩真的在斗气了！”<br />
<br />
　　白剑翎微微笑了笑道：“也是我不对，当时我不该不出手的！玉羽要我出手，我没有！”<br />
<br />
　　石英沉默了一会道：“原来如此，那就难怪了，但我想过一些时候她会好一些的，最近江老伯和青霜女一起去世，难怪她伤心！”<br />
<br />
　　白剑翎轻轻叹了口气。<br />
<br />
　　石英道：“我看你还是跟我回石臼湖去吧！免得一个人闷坏了！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑道：“谢谢石见了，我还是想出去散散心，免得呆在湖中闷坏了！”<br />
<br />
　　石英沉吟了一下，向甘铁心望了望。<br />
<br />
　　甘铁心笑了笑道：“既然白贤侄如此说，我们更不便拦阻，以白贤侄的武功而论，绝对没有问题，但不知白贤侄多久回来？”<br />
<br />
　　白剑翎黯然的低下头，半响才抬头微笑道：“我想不会太久的！”<br />
<br />
　　甘铁心道：“好的，散心本来也没有什么规定时间的，你心中宽一点的时候就回来吧！越快越好！”<br />
<br />
　　白剑翎躬身道：“谢谢前辈了！”<br />
<br />
　　甘铁心又道：“这事也是意外，你也不必责己过深，江姑娘会原谅你的！”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“谢谢前辈了！”<br />
<br />
　　甘铁心叹了口气道：“我们走了，你一切小心吧！”<br />
<br />
　　白剑翎微笑着点着头，望着众人背影，小霞还频频回首来看他，他想到这儿或许是和他们的最后一次见面了，他想着，眼角不由含着泪水。<br />
<br />
　　再说石小青目送白剑翎走后，回身向江玉羽望去，见她一人正呆呆的站在那儿。<br />
<br />
　　石小青目中含着泪水向江玉羽走了过去，轻声道：“玉姐，他走了！”<br />
<br />
　　江玉羽抱着石小青，她真想痛哭一阵，但是石小青却先失声痛哭着。<br />
<br />
　　江玉羽抚着小青的背，轻轻道：“小青，你别哭！”<br />
<br />
　　石小青哭着道：“玉姐，他是为了你啊！”<br />
<br />
　　江玉羽默默无言，松开了石小青，缓缓向前走着。<br />
<br />
　　石小青追了上去，跟在江玉羽身旁，江玉羽低声道：“小青，你是说是我害了爹爹他们三人吗？”<br />
<br />
　　石小青道：“不是的，但是……”<br />
<br />
　　江玉羽道：“不是我就是他了！”<br />
<br />
　　石小青含着泪道：“玉姐！你为什么一定要这样想呢？你们都没有错啊！”<br />
<br />
　　江玉羽没有说话，急急向前走去。石小青连叫了她两声，她都好似没有听见。<br />
<br />
　　突然身旁不远传来一声道：“玉羽！”<br />
<br />
　　江玉羽一呆，停止了脚步，缓缓扭头望去，见苦行大师正迎风而立，双目注视着她。<br />
<br />
　　她呀了一声，扑入苦行大师怀中，痛哭着。<br />
<br />
　　苦行大师叹了口气道：“孩子！不要哭了，我来迟了一步，万事都无法挽回了！”<br />
<br />
　　江玉羽哭着道：“大伯！你可知道爹已经去世了吗？”<br />
<br />
　　苦行大师点了点头道：“孩子，我虽没有看见，但我听了你和剑翎的对话就完全清楚了！”<br />
<br />
　　石小青上前向苦行大师拜道：“弟子石小青，拜见大师！”<br />
<br />
　　苦行大师笑了笑道：“石姑娘秀外慧中，将来福泽深厚！”<br />
<br />
　　石小青低头含着泪，没有说话。<br />
<br />
　　苦行大师向江玉羽道：“玉羽，你不应该太怪剑翎的，他也是一个人，而且他自己无法脱出情关，你不能太怪他的！”<br />
<br />
　　江玉羽怔怔的望着苦行大师。<br />
<br />
　　苦行大师又道：“他并没有料到后果竟会如此，而且你和你师父中间如果只有一个人能活，他毫不考虑的要你！”<br />
<br />
　　江玉羽道：“但是他和师父，我希望要我师父！”<br />
<br />
　　苦行大师沉声道：“玉羽！这是你的真心话吗？”<br />
<br />
　　江玉羽缓缓的低下了头。<br />
<br />
　　苦行大师道：“你知道你做的并不对吗？”<br />
<br />
　　江玉羽沉默了半晌道：“那是我害了他们，害了我爹、我师父和聂云青！”<br />
<br />
　　苦行大师叹了口气道：“不是，都不是的，你不必如此想，他们名义上是为了金液银丸，实际上全是为爱情所误啊！”<br />
<br />
　　江玉羽缓缓的低下了头，没有出声，但泪水却自颊边流下，她责备白剑翎也确实太笨了啊！她是不该如此的，但她眼见她父亲、她师父，以及鹿女当着她的面自杀身死，她不由想到了如果剑翎出手，一切都会化为乌有的，但是，会吗？<br />
<br />
　　苦行大师叹了口气，向石小青道：“石姑娘，你把金液银丸拿来！”<br />
<br />
　　石小青取了出来，递给了苦行大师。<br />
<br />
　　苦行大师接了过去，打开盒子递给江玉羽向她道：“玉羽！<br />
<br />
　　服下！”<br />
<br />
　　江玉羽迟疑着。<br />
<br />
　　苦行大师道：“玉羽！别任性，你不服下你对得起你爹他们吗？”<br />
<br />
　　江玉羽低声道：“我现在不想服，过一些时候吧！”<br />
<br />
　　苦行大师沉声道：“你师父、你父亲，剑翎他们对你的希望是什么呢？你这样你父亲会死不瞑目的！”<br />
<br />
　　江玉羽犹豫了一下，接了过去。捡起一颗金液银丸，颤抖的服了下去。<br />
<br />
　　一阵寒气向她全身经脉行去，她胸中一痛，吐出一块血块，苦行大师笑道：“你已经好了！”<br />
<br />
　　江玉羽面上泛起了红色，笑了笑。<br />
<br />
　　石小青喜道：“玉姐！你已经好了，白哥哥知道了不知要有多高兴！”<br />
<br />
　　江玉羽低头没有说话。<br />
<br />
　　苦行大师笑了一笑，正想要说话，附近不远又传来一声奇异的笑声，那笑声使人听了好似要起鸡皮疙瘩。<br />
<br />
　　苦行大师面色倏变，向江玉羽及石小青二人道：“不好了，铁仙来了！”<br />
<br />
　　江玉羽和石小青二人也一起吃了一惊。<br />
<br />
　　再说白剑翎望着石英等人消失在视界之中，他起身上马，缓缓向前走去。<br />
<br />
　　向前走了一程，他突然听到一阵潺潺的溪水声，他不由自主的一带马头，向水边走去。<br />
<br />
　　面前呈现出了一条弯绕的清溪；他下了马，牵着马，走至了溪旁。<br />
<br />
　　溪水在石上流过，发出潺潺的水声，白剑翎不由自主的走了过去，他坐在溪边的草地上，望着溪水，鼻中嗅到一股清香的野花的香味。<br />
<br />
　　他吸了口气，心想为什么人们要留恋人生，原来这世界是多么可爱啊！<br />
<br />
　　突然他吃了一惊，溪水中倒映出另一个人的影子，那人是如此的祥和，亲切的望着他！<br />
<br />
　　他呆着，不敢抬头，泪水不由渗出眼眶，半晌，他缓缓的抬起头，望着千智禅师。<br />
<br />
　　千智禅师笑道：“孩子！你哭什么？”<br />
<br />
　　白剑翎啊了一声道：“师父！我真想不到是你老人家！”<br />
<br />
　　千智禅师微笑道：“我也想不到我会出来找你，但竟一找就找到你了！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“师父！您老人家有什么事吗？”<br />
<br />
　　千智禅师点了点头道：“我正有事要告诉你，但你先把你的遭遇说给我听听看！”<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一会，就将他离开了千智禅师以后的遭遇全说了出来。<br />
<br />
　　千智禅师一面点着头，一面倾听着。<br />
<br />
　　白剑翎除了把自己饮下玉贞水一段隐去不说外，其余的全部说了出来。<br />
<br />
　　千智禅师听完了沉思了一会，道：“孩子！铁仙不是好斗的，你遇到他的时候必须小心，尤其奇正剑诀又在他手中，一切都要小心！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“剑翎知道了！”<br />
<br />
　　千智禅师叹了口气道：“你行事不可太傲，不要刚愎自用，心中的事应该说出来，大家都好有个商量！”<br />
<br />
　　白剑翎默然的低下了头，他不知是否应该将他饮下玉贞水的事说出来，说出以后别人会怎么样呢?一定会为他担心，但不一定能治，或者说根本没有办法治!<br />
<br />
　　千智禅师又向他问道：“孩子，你还有什么心事吗?”快说出来，你难道连我也不肯信任吗?”<br />
<br />
　　白剑翎呆呆的想着，掩饰的道：“没有什么!”<br />
<br />
　　千智禅师察言观色，沉吟了一下道：“可是为了江玉羽吗?”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，没有说话。<br />
<br />
　　千智禅师道：“孩子，我觉得你和江姑娘两人都太刚愎自用了!”<br />
<br />
　　白剑翎默默的低着头，哈玛萨也说他和江玉羽两人都太骄傲了，但是……。<br />
<br />
　　他抬起头，望着千智禅师。<br />
<br />
　　千智禅师叹了口气道：“心里有话要说出来，你一人的决定并不一定是对的!”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑着，不知是否要说出他饮了玉贞水的事，但千智禅师又道：“那事不能算你的错，江姑娘会知道的，我想她当时也是一时冲动罢了!”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑道：“师父请放心，我不会把这事放在心上了!”<br />
<br />
　　千智禅师沉思了一下道：“那就好了!”说完顿了一顿道：“我今天出来是因红倪甲和雷心钻又现江湖了!”<br />
<br />
　　白剑翎呆了呆，心道：怎么这样快?红倪甲和雷心钻又出世了，不知是怎么出世的。<br />
<br />
　　千智禅师叹了口气道：“我也想不到事情竟会如此糟，前两天我突然心血来潮，出去走了圈，但竟发现风花雪月四人全死了!”<br />
<br />
　　白剑翎微微吃惊。<br />
<br />
　　千智禅师顿了顿，沉声道：“是死在雷心钻之下!”<br />
<br />
　　白剑翎心中思虑起伏，不知红倪甲和雷心钻的持有人是谁?难道说是于公明吗?<br />
<br />
　　千智禅师道：“雷心钻出手，只怕天下无人能敌，但它本是和雷音神功同是一体，都是佛家护法之物，现在又流落江湖，只怕大劫将起!”<br />
<br />
　　白剑翎低下头，默默的算着日子，不由自主的顺口道：“如果可能，我一定！”<br />
<br />
　　千智禅师沉思了一会道：“雷心钻要配合雷音神功才能发挥至极至刚，但普通江湖人持在手中就鲜有人敌了，所以当年瀚海一怪功力盖世，老实说，你也难与瀚海一怪相抗衡!”<br />
<br />
　　白剑翎轻轻叹了口气，千智禅师笑了笑道：“但一物生必有一物克，你也不必太担心!”<br />
<br />
　　白剑翎抬头向千智禅师问道：“师父!难道说有什么东西可以克制雷心钻吗?”<br />
<br />
　　干智禅师道：“有是有，但是早已不知去向了!”<br />
<br />
　　白剑翎默然无言。<br />
<br />
　　千智禅师抬头望了望天色道：“天色不早了，我奉了一位异人之命，为了这雷心钻要你去办一件事!”<br />
<br />
　　白剑翎呆了呆，向千智禅师问道：“师父，去办什么事呢?”<br />
<br />
　　千智禅师自怀中掏出一封信，向白剑翎道：“这封信，务必要送到洞庭湖中王子侠手中，他是昔日雷心钻的主人，想不到他竟还活着!”<br />
<br />
　　白剑翎呆了呆，道：“送去给他就可以了吗?”<br />
<br />
　　千智禅师道：“只有他一人知道克制雷心钻的那件宝物在哪里，这人性情怪僻，当年雷心钻在他手中，凡是知道那件宝物在处的人全被他杀了!”<br />
<br />
　　白剑翎心中微惊，暗道：既然如此，这人想必不是正派中人!<br />
<br />
　　千智禅师又道：“但最后他雷心钻究竟出手了，因为挽救了武林，也算一件功德，他失去了雷心钻之后，就不知去向了!”<br />
<br />
　　白剑翎接过了那封信，向千智禅师问道：“师父!您老人家听说的异人是谁?”<br />
<br />
　　千智禅师笑道：“他不是武林中人，但却对武林中有极大的影响!”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我见了王子侠应如何说呢?”<br />
<br />
　　千智详帅道：“不必说话，你见了他将这封信递了过去，他自会知道的!”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头，千智禅师又道：“王子侠对你说什么你都不要理他，无论他要你做什么你都不要答应他，最好信交给他后，回身就走!”<br />
<br />
　　白剑翎又点了点头，千智弹师道：“那我就走了!”说完了他就起身离去。<br />
<br />
　　白剑翎望着手中的信，呆了呆，缓缓的收入怀中，他虽然又多一件事，但却少了一件心事，雷心钻的事有人代了。<br />
<br />
　　他想着，上了马，带转马头，望了望即将落下的夕阳，动身向洞庭湖去。<br />
<br />
　　洞庭湖中一碧万顷，白剑翎雇了一艘小船向千智禅师所说的王子侠住的地方驶去。<br />
<br />
　　不一会就到了那岛上，白剑翎登岸，向四周望了望，向那儿走去。<br />
<br />
　　到了一个绝壁之下，那儿有一所小茅屋，他走了过去，才到门口，就听里面问道：“谁?”<br />
<br />
　　白剑翎道：“请问有一位叫王子侠的住在这里吗?”<br />
<br />
　　大门打开，走出一个身材高大的老人，他打量了白剑翎一阵，哼了一声道：“你是谁?”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我受他人之托，来送一封信给他!”<br />
<br />
　　那人迟疑了一下道：“谁派你来的?”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下，道：“我也不知那人是谁。”<br />
<br />
　　那老人哼了一声道：“我就是王子侠，你把信交给我吧!”<br />
<br />
　　白剑翎自怀中将信取出，交给老人。<br />
<br />
　　那老人一看见那信封，低声道：“原来是他!”他抬眼一看，见白剑翎要走，他开口道：“你且别走！”<br />
<br />
　　白剑翎正想停步，忽然记起了千智禅师的话，他头也不回的向前走去。<br />
<br />
　　王子侠冷冷道：“我叫你，你听见了没有，等我看完信再走!”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下，回头道：“对不起，我还有别的事去办!”<br />
<br />
　　王子侠抽出了信，迅速地瞥了一眼，他面色微变，向白剑诺道：“我有话问你!”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑道：“你快问吧!船家还在等着我!”<br />
<br />
　　王子侠哼了一声道：“我看你也是武林中人，是吗?”<br />
<br />
　　白剑翎轻轻点了点头。<br />
<br />
　　王子侠又道：“那你应该知道雷心钻的事！”<br />
<br />
　　白剑翎没有着声，王子侠跟着道：“雷心钻本来是我的，它这次又出世，我必须去收回，但是你必须帮我一臂之力！”<br />
<br />
　　白剑翎沉默着，干智禅师的话又现在他脑中，他摇了摇头道：“我自顾不暇，焉有时间助你一臂之力！”<br />
<br />
　　王子侠哼了一声道：“你不肯？”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，道：“对不起，我有事，我要走了！”<br />
<br />
　　王子侠狠狠道：“我再问你一遍，这事是关系到武林中的事，我只要你帮一些许的忙！”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下，但终想起千智禅师的话，摇了摇头道：“恕我无能为力！”<br />
<br />
　　王子侠又哼了一声，口中暗自诅咒着，道：“你现在如此，将来可不要后悔，将来你要来帮我，我也不会要你了！”<br />
<br />
　　说着又低声道：“怎么雷心钻现在又出来了！”<br />
<br />
　　白剑翎返身走去，王子侠望着他的背影，心中在盘算着，一会，又将那封信再看一遍，急急忙忙的转身进入屋中。<br />
<br />
　　白剑翎出了洞庭湖，心中想着，不知王子侠究竟要他帮些什么忙？他想了想，踢了踢马腹向前奔去。<br />
<br />
　　魔岛上一片寂静，白剑翎已来过一次，这次轻车驾熟，向墨竹林奔去，心想先去见过了苦行大师再说。<br />
<br />
　　走至墨竹林前，他沉思了一会，按着上一次的路径穿竹而人，走至阵中，苦行大师竟已不在了。<br />
<br />
　　他呆了呆，不知是苦行大师自己离去了，还是被铁仙弄走了？<br />
<br />
　　白剑翎茫然的退了出来，往岛中走去，心想苦行大师不在阵内，想铁仙总该在岛上。<br />
<br />
　　走了一程，见岛中心有一根粗如儿臂的石柱，一直往上，有二十余丈高，上面顶着一幢小屋。<br />
<br />
　　白剑翎心想这一定是铁仙居住的地方了，他正想上去，石柱上一阵习习声，游下一条蛇。<br />
<br />
　　白剑翎一看那蛇，不由吃了一惊，那是一条黑灵蛇，但不知怎的，它竟能出了墨竹之外，而且比那些要大得多了，有一、二十丈长。<br />
<br />
　　白剑翎急忙向后一退，那条黑蛇两腮一阵鼓动，双眼盯视着他。<br />
<br />
　　白剑翎双掌微合，那条黑云蛇似知道厉害，劲力尚未足至，它闪电似的向上退了两丈。<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，没有再攻。<br />
<br />
　　那条黑云蛇微一张口，一道黑气自他口中射出，向白剑翎射去。<br />
<br />
　　白剑翎右手一起，将那股黑气震散，连忙运起了雷音神功，护住全身。<br />
<br />
　　黑气飘散，四周的花草一沾即枯，白剑翎吃了一惊，心道：这条黑灵蛇万万不可让它再活下去，免得留下了害人。<br />
<br />
　　他想着，双手又击出，黑灵蛇一击不中，心中微却，又向上游去。<br />
<br />
　　白剑翎双掌一合，向那根石柱震去，他以为以这么一根石柱，即使是一根铁柱，他这一掌也可以震断，但那石柱竟连摇也不摇。<br />
<br />
　　他微吃一惊，那黑云蛇身体突然向他射来，他雷音神功发出，黑灵蛇微微颤抖，长尾自石柱上猛然抽下，向白剑翎拍去。<br />
<br />
　　白剑翎身体一让，蛇躺在地上，一动也不动，双目注视着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎也注视着那条黑灵蛇，刚才他虽然仓猝出掌，但这条黑云蛇竟能挡得住，他心中也不由惊异着。<br />
<br />
　　半晌那条黑云蛇昂首望着他，身子游动着，围着白剑翎绕了一个大圈。<br />
<br />
　　白剑翎凝视着那条黑灵蛇。<br />
<br />
　　黑灵蛇注视着白剑翎，白剑翎突然感到背后一股劲风袭来，黑灵蛇的尾梢向背心点去。<br />
<br />
　　白剑翎反手一把抓住了黑灵蛇的尾巴。<br />
<br />
　　黑灵蛇的头一动，很快的向白剑翎的喉间咬去。<br />
<br />
　　白剑翎哼了一声，左手一起，一把抓住了蛇头，黑灵蛇头尾被擒，它双目怒张，口中舌头不断的伸缩着。<br />
<br />
　　白剑翎双手用力的握着，恨不能一手将黑灵蛇握死。<br />
<br />
　　一人一蛇僵持着，黑灵蛇的身子缓缓的抬了起来，一圈，圈了一个圈，向白剑翎套下。<br />
<br />
　　白剑翎大喝一声，左手一松蛇头，右手灌足了雷音神功，用力向外挥去。<br />
<br />
　　一阵轻微的声音响过后，黑灵蛇已一动不动的躺在地面上，它虽然厉害，但它究竟还是蛇，白剑翎这一着它根本没有想到，一抖手之间，它全身骨节均被抖散，就地死去。<br />
<br />
　　白剑翎舒了口气，暗道：幸好早一步，否则被它绕上了，这麻烦可就大了。<br />
<br />
　　他想着，一起身，向上面的屋子扑去。<br />
<br />
　　到了屋中，只见里面只有一榻一椅，别无他物，壁上却钉了一张纸条，上面写道：“十日之内，泰山之峰见面！”<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，这口气好像铁仙刚才还在，他下了石柱，出魔岛，向泰山而去。<br />
<br />
　　泰山之峰仍然像他上次来时一样，他佩剑挂弓，向峰顶奔去。<br />
<br />
　　上了峰顶，只见一个年约三四十岁，背上插着一柄长剑的人，盘膝坐在上面。<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下，人抬眼向他微微一笑道：“白剑翎，你来了，很好，我就是铁仙！”<br />
<br />
　　白剑翎心中微惊，想不到铁仙看上去竟是如此年轻。<br />
<br />
　　他凝立了一会，铁仙嘴角撇起一丝阴冷的笑意道：“你两次入魔岛，一直在找我，你有什么事吗？”<br />
<br />
　　接着又问：“听说你过死亡边缘而毫无损伤的就出来了，是真的吗？”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道：“既然你是铁仙，那么你应该知道，我受百慧师兄之托，向你要少林派的信物！”<br />
<br />
　　铁仙笑道：“你应该知道，苦行也一定会告诉你的，我铁仙向来不做没有把握的事，我今天既然把你找来这里，我当然就有十分的把握对付你！”<br />
<br />
　　白剑翎淡然道：“你的意思是准备怎样对付我？”<br />
<br />
　　铁仙阴险一笑道：“我想苦行也一定告诉你了，昆邪剑和奇正剑决现在都在我手中，你的奇正剑法想要拿来对付我？”<br />
<br />
　　白剑翎不语。<br />
<br />
　　铁仙冷冷道：“你练有雷吉神功，我好久役有对手来练我的巨巫掌了，我们不妨试一试！”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“那么你的意思是一定要分出胜负，败了才肯将信符交出吗？”<br />
<br />
　　铁仙站起身来，冷笑道：“我早就说了，我铁仙没有十足把握的事我是不做的！”<br />
<br />
　　说着他顿了顿又道：“你来吧！你败了我就饶你，如果你胜了就非死不可！”说完面上露出了阴冷的笑容。<br />
<br />
　　白剑翎望着，不得所以。<br />
<br />
　　铁仙右手微出，白剑翎只觉得一股强大的劲力压来，他左手一出，微沾即走。<br />
<br />
　　铁仙掌心一吐，那股劲力向白剑翎压去。<br />
<br />
　　白剑翎刚才和铁仙劲力一沾，微吃一惊，铁仙的功力决不在他之下，甚至要比他高一些。<br />
<br />
　　铁仙出掌追来，白剑翎身形一反，左掌单掌推出，以千里奔雷之式迎了上去。<br />
<br />
　　二人掌劲一交，掌劲互化，其中毫无声息。<br />
<br />
　　铁仙也微微吃惊，白剑翎和铁仙二人面面相对，都不再出掌。<br />
<br />
　　沉默了一会，铁仙左手单掌击出，白剑翎双掌微合，化去铁仙掌劲，跟着身形游动，双手一分，闪电般向铁仙左臂下攻去。<br />
<br />
　　铁仙忽发怪笑，双脚微错，闪身躲过，跟着又出掌向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　二人掌势互出，眨眨眼互换了七八招，二人又面面凝立。<br />
<br />
　　白剑翎这次才遇到了真正强劲的对手，铁仙功力之高竟是他前所未遇的，他和列缺客斗时只是出手阻挡，并没有真正的斗。<br />
<br />
　　二人都拿出全副精神，四目互视，面对面，互相绕着。<br />
<br />
　　不一会，二人已绕了三五个圈子，铁仙和白剑翎二人一起停住了脚步。<br />
<br />
　　铁仙阴冷的望着白剑翎，突然身形一闪，双掌互出，向白剑翎击去。<br />
<br />
　　白剑翎也身形闪动着，双掌也不停的向外挥出。<br />
<br />
　　只见二人身形飞也似地闪动着，但却听不见一丝声音，静得连一根针落在地面上也听得见。<br />
<br />
　　转眼夕阳即将落下，白剑翎心想如此打法要斗到何时才能结束。<br />
<br />
　　他想着，突然长啸一声，身形也以“乾龙御天”之式飞起，出掌向白剑翎攻去，他起身时身法之美竟不在白剑翎之下。<br />
<br />
　　白剑翎身形倏然一转，转为“坤马行地”身形一落，贴地向前飞去。<br />
<br />
　　铁仙不舍，也以“坤马行地”之势追了上去。<br />
<br />
　　白剑翎双脚才一落身，倏地反身击出双掌，以“雷神震天”之式向铁仙攻去。<br />
<br />
　　铁仙自恃挟着下击之方，他冷冷一笑，双掌迎去。<br />
<br />
　　二人掌式一接，平地飞掠而起，掌式微接即走，不敢硬接。<br />
<br />
　　白剑翎挟威进掌，连连逼去。<br />
<br />
　　铁仙怒极，他猛吸一口气，以全力击地，向白剑翎掌式迎去。<br />
<br />
　　掌势一交，白剑翎攻势遇挫，身形微顿，铁仙趁白剑翎一顿之际，身形闪电似的落下。<br />
<br />
　　二人又面对面的站立着，铁仙不信他的巨巫功竟会落败。<br />
<br />
　　但刚才已落下风，不能再粗心大意了。<br />
<br />
　　白剑翎刚才之所以能占上风，也全是靠雷神震天一式之功，自然不敢不敌。<br />
<br />
　　夕阳已下，月亮又至东方缓缓升起，满天的星斗在闪烁着。<br />
<br />
　　铁仙吸了口气，阴阴的一笑，右脚一步踏出，右掌缓缓推出。<br />
<br />
　　白剑翎身形一闪，躲了过去。<br />
<br />
　　铁仙倏地一闪身，闪至白剑翎身前，双掌疾出，向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎猝不及防，吃了一惊，一连被震退了两步，铁仙跟随而上，双掌连出，适反先前败式，反逼住了白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎被铁仙一轮猛攻，他咬了咬牙，双脚如钉在地面，双掌尽全力击出。<br />
<br />
　　三五招一接下来，白剑翎就有些吃不住了，只有又向后退了一步。<br />
<br />
　　铁仙得意非凡，冷笑连连，双掌不停攻出，十足的将巨巫掌的刚劲之力显出。<br />
<br />
　　巨巫掌连连攻出，有如一块钢板向白剑翎压去。<br />
<br />
　　白剑翎猛吸了一口气，身形疾退，闪电似的沿着边缘退去。<br />
<br />
　　铁仙也想不到白剑翎会退去，不由一缓。<br />
<br />
　　白剑翎缓过了一口气，凝神待敌。<br />
<br />
　　铁仙也怒视着白剑翎，想不到又让白剑翎缓过气。<br />
<br />
　　二人凝视片刻，二人身形同时一动，互相扑了过去，互相抢攻着。<br />
<br />
　　刹时间场中人影愈转愈急，简直看不清二人的身形了。<br />
<br />
　　二人掌势也愈出愈急，场中一根风柱向上升起，将地上的碎石也卷了起来。<br />
<br />
　　眨眨眼，残月西斜，东方又露出曙光。<br />
<br />
　　二人掌式还是那么急，二人心神也全部放在招式上，一心要取胜。<br />
<br />
　　白剑翎掌势突然一变，雷音神功全部照着雷音掌拍出，他双掌一翻，自雷音掌中第一招“春雷乍起”施出，向铁仙击去。<br />
<br />
　　铁仙刚一接掌，他掌式又变成“千里奔雷”，向铁仙直击过去。<br />
<br />
　　铁仙双掌推出，接了上去。<br />
<br />
　　四掌来接，白剑翎掌式又变为“雷音开陆”，向铁仙劲力之中切入。<br />
<br />
　　铁仙微惊，掌式一收微出，想将白剑翎掌势震歪。<br />
<br />
　　白剑翎顺演雷音掌，不等铁仙掌劲击中，他掌式又变。<br />
<br />
　　双掌微错之间变为“转石成雷”。<br />
<br />
　　铁仙怒吼一声，双掌顺势推出，向白剑翎硬接了过去。<br />
<br />
　　白剑翎身形一矮，双掌翻起，变为雷音掌中最后一招，“雷神震天”。<br />
<br />
　　四掌一接，白剑翎自下向上拨，把铁仙拨得飞身翻了过去。<br />
<br />
　　铁仙想不到竟败得如此惨，他身形向后翻落，双脚才一触地，唰的一声，他自身后抽出昆邪剑，指看白剑翎。<br />
<br />
　　昆邪剑全身赤红，一闪一闪，在朝阳照射之下发出邪光，照着铁仙的脸，显得分外狰狞。<br />
<br />
　　白剑翎毫不犹豫的锵的一声，将背上紫剑抽了出来，也指着铁仙。<br />
<br />
　　铁仙一步步向白剑翎逼去，面上露出狞笑。<br />
<br />
　　白剑翎凝神待敌，不敢稍懈。<br />
<br />
　　铁仙有恃无恐，长剑缓缓划出，剑尖闪出一道赤色剑气。<br />
<br />
　　白剑翎见昆邪剑由暗赤色变为赤红色，心知这剑铁仙一定已经炼过了。<br />
<br />
　　他自死亡边缘之后，今日才第一次正式用剑，见铁仙虽然只是随手划出，但也不敢大意，他紫剑划出，气透剑尖，剑尖闪出一道紫色光芒，向铁仙的昆邪剑格去。<br />
<br />
　　双剑微交，铁仙的长剑被挡回，他心中微微吃了一惊，怎么这柄昆邪剑经过黑污水炼过之后，对白剑翎还是没有生效？<br />
<br />
　　白剑翎一剑格开，铁仙攻来长剑，随手出招，展开奇正十三剑，一式“柳色千条”向铁仙攻去。<br />
<br />
　　铁仙冷冷一笑，施出奇正十三剑中第二招，“玉立依枝，星飞绕树”，昆邪剑和白剑翎攻来长剑微接，跟着身形闪动，长剑频出，飞绕着白剑翎连出三剑。<br />
<br />
　　白剑翎身形龙式飞起，在半空中飞绕了一圈，跟着转为“坤马行地”，向铁仙攻去。<br />
<br />
　　二人所使的全是奇正剑诀上的招式，互相攻闪着，身形也越来越快。<br />
<br />
　　白剑翎和铁仙二人才一出手，互相就知道对方所用的招式了，外人如不知二人在拼斗，见了还要以为二人在练剑呢！<br />
<br />
　　二人连对百招之后，白剑翎频出奇招，铁仙虽不会落败，但却无法取胜了。<br />
<br />
　　白剑翎已占上风，以他对奇正十三剑来说，造诣还在铁仙之上，他奇正互出，逼得铁仙只能守，无法攻。<br />
<br />
　　铁仙怒吼一声，身形闪出剑圈。<br />
<br />
　　铁仙一退即攻，剑式大异于前，不再施出奇正十三剑，而施出他自创的巨巫剑法。<br />
<br />
　　铁仙挺剑而攻，昆邪剑剑身闪烁着赤红色的光芒，蕴着无比的劲力，一剑剑的向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎再施奇正剑，迎了上去。<br />
<br />
　　但这次铁仙虽已不再用奇正十三剑，但白剑翎身形一闪，他就知道白剑翎脚向哪方踏出，出的是什么剑式。<br />
<br />
　　他每次都枪着先机，拦住白剑翎。<br />
<br />
　　而白剑翎却因铁仙一变剑路，而不能确定铁仙的招数。<br />
<br />
　　白剑翎奇招频出，愈出愈快，铁仙冷笑连连，好似胜券在握，很沉着的一剑剑攻出。<br />
<br />
　　巨巫剑展开，一片赤红色的光芒围着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎在铁仙昆邪剑的围绕之下，左冲右突，他只觉得四面的压力压得他几乎透不过气。<br />
<br />
　　他使出全身的功力奋战着，但仍是无济于事，他每一招还没有使满时已被铁仙封住了。<br />
<br />
　　他长剑频翻，几乎想展出第十三招，但又忍住了，他第十三招使出，铁仙非丧命不可！<br />
<br />
　　铁仙冷笑着。<br />
<br />
　　白剑翎心中一动，心道：我为什么不施出弧光剑法呢？<br />
<br />
　　他心念微动，跟着右手剑式展开，长剑微微挑起，一道弧形紫虹升起，拦在身前。<br />
<br />
　　巨巫剑斩下，铁仙一身功力好似投石大海，毫无反应。<br />
<br />
　　他吃了一惊，身形微微一顿，跟着又再次展出巨巫剑，长剑攻出，向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎紫剑挥出，一招“虹阻长空”，一道弧形长虹向他剑尖幻起。<br />
<br />
　　铁仙一剑斩下，劲力全消。<br />
<br />
　　他怒吼了一声，长剑翻出，一连向剑翎攻出三招。<br />
<br />
　　一片剑影幻动，赤色光华大盛，排山倒海般的向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎剑势再起，再次将铁仙攻来剑势拦回。<br />
<br />
　　铁仙三势无效，心中惊怒交加，他大吼一声，身形飞起，以乾龙御天之式向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎长啸一声，展开“日轮三现”的剑式，一道弧光升起，闪电似的向铁仙绕去。<br />
<br />
　　铁仙吃了一惊，身形一落，展出奇正剑诀中所载的最后一招，“角龙吹日，剑气冲云”，长剑刺出，全力向弧光刺去。<br />
<br />
　　弧光一滞，白剑翎右手一翻，“日轮再现”，弧光益炽，飞绕了过去。<br />
<br />
　　铁仙一剑攻出，和弧光一接，虽将弧光来势拦住，但却感到胸中一阵气血翻涌。<br />
<br />
　　“日轮再现”，他只见一道紫色弧光绕来，紫光闪烁着，劲力比刚才那一剑还要足。<br />
<br />
　　他大吃一惊，右手昆邪剑连翻，展出奇正十三剑中第四招“云翻瀚海，鹤脱金龙”，昆邪剑剑影闪动之际，他飞身脱出弧光。<br />
<br />
　　白剑翎长啸一声，“日轮三现”展出，再向铁仙绕去。<br />
<br />
　　铁仙咬了咬牙，右手长剑奋力迎去。<br />
<br />
　　叮的一声，铁仙的昆邪剑被白剑翎挑起，向空中飞去。<br />
<br />
　　铁仙惊怒交加，他不管昆邪剑，双掌一起，使出全身功力，以巨巫掌向白剑翎拍去。<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，他左手疾出，轻轻一拍，身形随着铁仙攻出的掌式向后飞落。<br />
<br />
　　铁仙不舍，追了上去，白剑翎长剑冲出，逼退了铁仙。<br />
<br />
　　铁仙羞怒交加，身形一起，一把抓住了昆邪剑，又向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎长剑连挡三招。<br />
<br />
　　铁仙不理，昆邪剑展出奇正十三剑，狠狠的向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎左手一反，摘下紫弓，剑弓同时，一手施出弧光剑法，一手施出奇正十三剑反攻了上去。<br />
<br />
　　不过十招，铁仙手中长剑又被挑飞。<br />
<br />
　　“捉ｔ岢辽?溃骸澳惆芰耍?<br />
<br />
　　铁仙接回昆邪剑，凝视了白剑翎一阵，将昆邪剑插人鞘中，他冷冷道：“你这只是凭招式取胜罢了，并不是真能胜我！”<br />
<br />
　　白剑翎沉声道：“无论如何你长剑被挑飞了两次，你是输了！”<br />
<br />
　　铁仙冷哼着没有出声。<br />
<br />
　　白剑翎道：“你把少林派的令符还来！”<br />
<br />
　　铁仙冷笑道：“我说过，我铁仙向来不做没有把握的事！”<br />
<br />
　　白剑翎不知铁仙这话是什么意思，沉默的半晌道：“但是你究竟是输了！”<br />
<br />
　　铁仙仰首怪笑道：“我输了？我铁仙永远不会输的！”说完又怪笑了一阵。<br />
<br />
　　白剑翎心中不由自主的感到一阵恐惧，他停了一下还是沉声道：“是你输了！”<br />
<br />
　　铁仙冷冷道：“你别把输赢看得如此简单，白剑翎，我告诉你，你早输了！”<br />
<br />
　　白剑翎无言的望着他。<br />
<br />
　　铁仙道：“你跟我来！”说完他身形向峰底落去。<br />
<br />
　　白剑翎怕他逃走，急忙跟踪而下。<br />
<br />
　　二人眨眼到了峰底，铁仙落在一个山洞之前，向白剑翎道：“你看！”<br />
<br />
　　白剑翎一看，惊得面色都变了，江玉羽、石小青、苦行大师、南海异人夫妇、石英、朱翠凤姐妹们全在里面，一个个盘膝而坐，面色惨白。<br />
<br />
　　铁仙冷笑道；“白剑翎！不许走近，这些都是你的朋友，但都被我擒来了！”

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第9章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第11章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)
