
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第2章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)



　　旭日初升，九华山中笼罩着一层淡淡的雾色。<br />
<br />
　　山中一片寂静，此时山中传出一阵轻微的马蹄声，林间小径中转出一匹白马，马身两旁挂着一张紫弓及一柄长剑，马背上坐着一个身着白色长衫的少年。<br />
<br />
　　白马缓缓的向前走着，突然那少年一手勒住那匹白马，扭头向左侧林中望去。<br />
<br />
　　半晌，林中响起了一阵轻微的沙沙声，一个老道右手提着一柄长剑，踉跄着走了出来。<br />
<br />
　　随着又是一阵沙沙声，林中追出一个金甲人。那人腰中挂着一柄宽大的金色长剑，全身除了双眼之外，全是金色的铠甲。<br />
<br />
　　那老道似乎知道逃不脱了，他回身凝立着，右手长剑斜指着地面。等待着那金甲人。<br />
<br />
　　那金甲人毫无顾忌的向那道人扑去，对于在一旁的那少年好似根本没有看见。<br />
<br />
　　那老道一声不响右手一振，长剑向金甲人双目点去，那金甲人双掌翻起，啪的一声就将那老道刺来的长剑震斜，跟着欺身直上，双掌指向老道胸前。那老道身形微闪躲了过去。跟着又反手出剑，又点向那金甲人双目。<br />
<br />
　　那金甲人怒哼了一声，右手横扫过去，啪的一声，老道长剑和那金甲人右掌一接之下，当场被震飞出手，那金甲人冷笑一声，身形微转，双掌又向老道胸前拍去。<br />
<br />
　　老道尽力向旁躲去，但已是力不从心，嘭的一声，正好被那金甲人一拳击中，身形被震起落向一株大树之下，那金甲人身形不滞，如旋风般，一直向那老道逼去。<br />
<br />
　　那少年在一旁看着，此时再也无法再忍，他一手拔出长剑，双脚一蹬马镫。身形如巨雁凌空，直向那金甲人扑去，右手长剑一带，一招“归云入岭”如长虹一般的向那金甲人逼去。<br />
<br />
　　那金甲人哼了一声，右手挥出向那少年手中长剑拍去，掌势才出。他突然觉得不对。连忙身形疾退。望着那少年手中长剑，那柄剑在薄雾中闪烁着淡紫色的光芒。<br />
<br />
　　他毫不犹豫的将右手伸向腰间，哗的一声，将腰间的长剑抽出。剑身发出金色的光芒，他右手一挥那柄宽大的金色长剑，带着一阵劲风向那少年砍去。<br />
<br />
　　那少年剑眉微扬，右手一翻，将手中长剑迎了上去，叮的一声，金甲人的长剑正好点中那少年手中长剑的剑身，那少年只觉得那柄金剑剑身中似乎蕴有一股难言的劲力，震得他手腕发麻。<br />
<br />
　　金甲人一言不发，右手连翻，一连两剑，又点在那少年手中长剑剑身之上，那少年不由一连退了两步，正好站在那老道身旁。<br />
<br />
　　金甲人心中不由暗骂，这二剑虽然都是随手发出的，但在中原能够面不改色的硬接下他这三剑的寥寥可数。而且那些都是知名之士，想不到今天被这不知名的少年一连硬接了三剑。<br />
<br />
　　他怒哼了一声，右手又翻起那柄黄金色的长剑挟着一股凌厉的劲风又向那少年击去。<br />
<br />
　　那少年眼中突然闪出一股奇异的光芒，望着那瞬时即至的巨剑，他长剑微挑，他手中那柄长剑剑尖突然幻起一道淡紫色弧形光芒，向那柄巨剑迎去。<br />
<br />
　　金甲人这一剑击下，剑尖刚一触到那道淡紫色弧形光芒。突然感觉剑身劲力投入无底大海，毫无反应。<br />
<br />
　　他吃惊的退了两步，凝视着那少年，他认得这套剑法，他不相信当世除了那三个人之外，还有其他的人会这套剑法。<br />
<br />
　　那老道也吃惊的望着那少年，他脑中闪过一连串的思虑，自忖道：“难道这少年就是他吗？”<br />
<br />
　　金甲人疑惑的哼了一声，右手一翻。又一连击出三剑，向那少年击去。<br />
<br />
　　那少年右手又振，弧光益炽，他手中那柄剑在空中幻起了无数道弧光。<br />
<br />
　　金甲人这三剑又如石沉大海，他身形微退，无疑的，这正是那套“弧光剑法”，但这少年从哪里学来的呢？他呆呆的站在那儿，突然一个念头闪入他脑际，难道是他吗？那少年见金甲人呆在那里，他心想此时不走还待何时。这套剑法颇耗真力，再等下去自己只有吃亏。他一手扶起了那老道，身形一闪，闪过那金甲人，身形一起落至马背上，双脚一夹马腹，那匹白马放开四蹄，绝尘而去。<br />
<br />
　　等那金甲人发觉，那少年及那匹自马早已消失在薄雾之中，他望着那少年消失的方向，呆呆的站在那里。<br />
<br />
　　那少年挟着那老道纵马向前奔去，转眼就翻过了个山头。他这才慢慢的停下马。<br />
<br />
　　他下了马，放下那个老道，见那道人巳晕了过去，他正在焦急无策的时候，那老道却悠悠的醒了过来，他睁开双眼，无神的看了那少年一眼就翻身爬了起，趺坐瞑目调息。<br />
<br />
　　那少年站在一旁看着他，过了一会老道长叹了一声，睁开双眼，望着那少年端详了一会向他问道：“请问少侠可是姓白？”<br />
<br />
　　那少年一愣，他想不到这老道人居然知道他姓什么，他转身答道：“晚辈白剑翎，不知道长上下如何称呼？”<br />
<br />
　　那道人又端详了他一会，微微点了点头，轻叹了一声道．“贫道苍松子！”<br />
<br />
　　白剑翎茫然的点了点头，向苍松子问道：“晚辈不知那金甲人是谁？为什么适才紧追着道长？道长是否能以见告？”<br />
<br />
　　苍松子听了一愣，他自忖道：“自己虽然不是什么了不起的大人物，但自己在武林中仍然是一派掌门人，位列四剑之首，这少年的师父断断不会不把自己的名字不告诉他，怎么这少年听了自己的名字好像根本没有听过一般的呢？”<br />
<br />
　　他疑惑的望了白剑翎一眼，向他问道：“贫道敢问少侠的师父可是名叫云飞？”<br />
<br />
　　白剑翎茫然的摇了摇头道：“不瞒道长说。家师从来将他老人家的名讳告诉晚辈，所以晚辈也不知道他老人家究竟是不是叫云飞？”<br />
<br />
　　苍松子不解的望着白剑翎又向他问道：“令师是不是身材矮胖，年纪大约五六十岁的呢？”<br />
<br />
　　白剑翎面上露出了喜色道：“道长说的正是家师的形貌，道长对晚辈及家师知道得那么清楚，想必是家师好友，晚辈还有许多不解之处想请教道长。不知道道长是否愿意赐告？”<br />
<br />
　　苍松子一听心想果然是他，但他为什么什么事都不肯告诉白剑翎呢？是……，还是有其他的原因呢？他犹豫了一下问白剑翎问道：“令师在命你下山之前曾经叫你去做什么事吗？”<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一会答道：“做什么事倒没有，但家师在命晚辈下山前几天晚辈可以看出他心神很乱，在晚辈下山时家师一再叮嘱晚辈去找千智禅师。说找到他之后，晚辈的身世以及父母的血仇都可以问他老人家，此后要做什么事千智禅师自会告诉晚辈的！”<br />
<br />
　　苍松子听了点了点头，心想原来云飞早已安排好了，但他想不通究竟还有什么力量竟然会使云飞心神不宁的，他沉吟了一下向白剑翎道：“照说以你父母当年对我所施的恩惠，我应该把所有的事告诉你，但是你师父既然巳经早有安排，我现在说了出来恐怕对你只有害而无益，你见了千智禅师之后自然就会清楚了！”<br />
<br />
　　白剑翎听了不由心中微感失望，但他们这样做也必有他们这样做的原因，只是自己已经十九岁了，除了自己的姓名之外。对自己的身世、父母均一无所知，想起来不由有些伤感。<br />
<br />
　　正在沉思着，苍松子又向他道：“少侠刚才不是问起贫道和那金甲人的事吗？”白剑翎点了点头，他实在不知道那金甲人为什么一定要把苍松子置之于死地，据他看苍松子不会是一个坏人，也不会有什么理由使那金甲人一定要将苍松子置于死地！苍松子微微叹了口气道：“他追我要想置我于死地。因为我偷了他们的东西！”<br />
<br />
　　白剑翎吃惊的望着苍松子，他不能相信苍松子所说的话！苍松子望着他微微一笑道：“你觉得奇怪吗？其实偷东西也不能全部算做坏事，我这样做也是为了要挽救武林劫运罢了！目前江湖中道消魔长，如果我能练成奇正十三剑……”说着他长叹了一口气道：“只可惜的是我恐怕连今天都挨不过去了！”说着又叹了一口气。<br />
<br />
　　白剑翎心中一惊，难道这是真的吗？苍松子会连今天都挨不过？苍松子又向白剑翎问道：“你以为那金甲人的武功很高吗？”<br />
<br />
　　白剑翎望着苍松子不解的点了点头，他知道那金甲人根本没有把他放在心中才让他逃出了手，以他揣度着那金甲人武功至少高他一倍以上。<br />
<br />
　　苍松子微微一笑，抬头望着天空道：“他是银城四武士中武功最弱的一个！”<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，心想照这样算，所谓银城四武士中其他三人的武功一定更高了！苍松子接着又说道：“我千辛万苦的好不容易才把奇正剑诀盗到手中，但可惜的竟又被发觉了，以致于落到这样的结果！”<br />
<br />
　　白剑翎听了也不由黯然，苍松子又笑了笑道：“但究竟奇正剑诀终于还是被我带了出来，这样，我也算了却一桩心愿了！”<br />
<br />
　　说着他自怀中摸出一本小册子送向白剑翎道；“我已是不久人世的人了，你父母当年曾经有恩于我武当派，今天你又救我一命，我也别无报答，这一册奇正剑诀就交给你，作为我的一点心意，我也别无要求，只希望少侠以后能在江湖中主持正义即可！但切不可将它轻示于人！”<br />
<br />
　　白剑翎听了慌忙道：“道长这怎么可以，行侠仗义本来使我辈应为之事，而且这本剑诀是道长以性命换来的，我怎么能接受？”<br />
<br />
　　苍松子正颜道；“难道少侠怕麻烦才不接受吗？而且你父母的仇人我虽然不知道是谁，但以你父母当年的武功不知比你高强多少，居然被害，你如果不能学会奇正十三剑谁能替他们报仇呢？”<br />
<br />
　　白剑翎听了犹豫了一下，上前一步双手接了过来道：“道长既然如此说，我白剑翎只好接受下来了，我白剑翎别的不敢说，我决定尽已之力在江湖中行侠仗义。”<br />
<br />
　　他将奇正剑诀放至手中，只见那一册书全是用极细的银丝织成，上面用金丝缕成《奇正剑诀》四个字，他看了看就收入怀中藏好。<br />
<br />
　　苍松子见他收好了又向他道：“我自知不起，还有一件事要麻烦少侠的，不知少侠能否答应？”白剑翎躬身道：“有什么是道长请吩咐好了，白剑翎一定全力以赴！”<br />
<br />
　　苍松子叹了一口气道：“贫道身为武当掌门，今将辞世，请少侠将敝派掌门人的一件信物转交给敝师弟子苍梧子，告诉他说我诸门徒中无一堪为掌门，今后掌门之职就交给他了！”说着又自怀中掏出一柄半尺长的玉剑交给白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎接了过来道：“道长请放心。这件事在下一定替道长办到。”<br />
<br />
　　苍松子点了点头就闭上了双目，白剑翊低着头，他知道苍松子不久就要羽化了。<br />
<br />
　　突然苍松子又睁开了双目，吃力的向白剑翎问道：“少侠可知千智禅师的行止吗？”<br />
<br />
　　白剑翎摇了摇头。苍松子道：“少侠可以到黄山去，目前千智禅师在那边！”说完他又闭上双眼。<br />
<br />
　　过了一段时间，白剑翎走上去探了探苍松子的鼻息，见他鼻息俱无，知他已羽化，心中不由一阵黯然。<br />
<br />
　　白剑翎用剑挖了一个土坑，将苍松子埋好，之后起来，骑上马背向山下走去，想起苍松子在临死前还将千智禅师的行止告诉他，心中不由更是感激。<br />
<br />
　　想着想着他就到了山下，走进了一个小镇，他向前望去。见前面有一个小茶楼，心想自己连到黄山去的路怎么走都不知道，何不去问一问呢？到了茶楼前，他下了马，一眼望见茶楼门上钉着一只铁燕，他仅瞥了一眼，当是店家的标志也不在意，就一直向内走去。他一进门，只见店内坐着三十多个彪形大汉，腰上都挂着刀，一个个都用眼瞪着他。<br />
<br />
　　他也不知是怎么一回事，只见里面坐着一个面貌和蔼的老者，他向那人走去，向那人一抱拳问道：“请问老丈自此地到黄山应如何走法？”<br />
<br />
　　那老者一抬眼，打量了他一眼道：“去黄山？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头，看着那老者，等待着他回答。<br />
<br />
　　那老者又道：“少年人，你去黄山有什么事吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“在下只是去找一个人罢了！”<br />
<br />
　　那老者微微一笑道：“去找断碑手朱华？”<br />
<br />
　　白剑翎一愣，不知道那老者所说的话是什么意思，还没有等他否认，那老者哈哈一笑道；“少年人，先坐下来喝一杯茶慢慢的谈！”说着就将一杯茶推向白剑翎这边。<br />
<br />
　　白剑翎见这老者邀他坐下，他口也有些渴了，他坐了下来，才轻轻呷了一口茶，他立刻觉得不对，只觉得脑中一阵天旋地转，那老者微笑着望着他，他无法再支持下去，只见眼前一片昏暗就不省人事了。<br />
<br />
　　慢慢的他清醒了过来，他只觉得他躺在一张床上，他摸糊的记起了刚才的事，他是被那者头用迷药迷晕了过去，他刚一想到就自床上跳了起来。<br />
<br />
　　他一跳起来，只见刚才那老者坐在床边一张椅子上，微笑的望着他，他微微提了提气，只觉得身上毫无异状，他诧异的望着那老者。<br />
<br />
　　那老者站了起来笑着向他道：“白少侠，刚才有失礼的地方尚请多多原谅！”<br />
<br />
　　白剑翎吃惊的望着那老者，心想怎么他也知道自己姓白呢？而且他迷倒自己到底是为什么呢？他不由自主的脱口向那老者问道：“你怎么知道我姓白？”<br />
<br />
　　那老者大笑道：“紫弓紫剑白马，有这三样东西不姓白还姓什么？”<br />
<br />
　　白剑翎一呆，愣愣道：“什么？”那老者笑道：“我叫篮云，人称圣手神医，令尊令堂隐居已将近二十年了，他们二位一向可好？”<br />
<br />
　　白剑翎呆呆的望着蓝云道。“家父母早巳去世了！”<br />
<br />
　　蓝云一呆道：“什么！令尊令堂竟已去世？他们生什么病去世的？”白剑翎黯然道：“都不是的，是死在仇家手中的！”<br />
<br />
　　游云一惊道：“死在沈家手中，当世之中有谁能胜过令等令堂的？即使是迷谷三怪也无法胜过令堂！”<br />
<br />
　　白剑翎摇头道：“在下不知道，我去黄山找人就是要知道仇家是谁！”<br />
<br />
　　蓝云又吃了一惊道：“你去黄山不是为了奇正剑诀？”<br />
<br />
　　白剑翎听了比蓝云更要吃惊，奇正剑决不是在怀中吗？难道……，他摸了摸怀中，剑诀还在，并没有丢，那么蓝云说的是什么呢？他不禁念道：“奇正剑诀？”<br />
<br />
　　游云又道：“少侠还不知道吗？奇正剑诀在三天前突然出现在黄山附近，消息传出，这本剑决落在断碑手朱华手中，他本身武功虽不低。但无奇特之处，但他女儿朱翠凤却是峨嵋静心老尼的亲传弟子，静心老尼更是不好惹，但仍然有无数的江湖中人前去想夺取奇正剑诀！”说罢不由叹了一口气。<br />
<br />
　　白剑翎听了心中暗道：“原来如此，但奇正剑决明明在自己身上，怎么又出来一本奇正剑诀呢？”但苍松子告诉他不要轻示于人，他又怎么能说出他身上也有一本呢？蓝云道：“敝师叔铁燕帮帮主铁燕双飞于公明也立心要得这本剑诀，现在铁燕帮帮众已将黄山百里周围封锁了。所以我听你要去黄山，把你也当做去夺剑诀的人，所以将你用迷药迷住！”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道：“在下去黄山是去找千智禅师，问明仇家的名字以便好报仇1”<br />
<br />
　　游云长叹了一声道：“想当年令尊令堂联剑走江湖，紫弓剑所向无敌，想不到竟巳作古！”<br />
<br />
　　说罢又长叹了一声。<br />
<br />
　　白剑翎对自己身世一无所知，这下听了蓝云的话才知道紫弓紫剑和白马都是自己父母当年走江湖用的标志，而自己也因为紫弓紫剑屡得自己父母余荫之庇，但父母的仇人是谁，到现在自己都不知道，心中不由一阵悲戚。<br />
<br />
　　他想着不由抬头问蓝云道：“老丈，承蒙您照顾，晚辈就要告辞了！”<br />
<br />
　　蓝云一愣道：“怎么？你现在就要去黄山？”<br />
<br />
　　白剑翎微微点头。<br />
<br />
　　蓝云皱了皱眉道：“如果自少侠不见怪，我以为少侠现在不宜去黄山！”<br />
<br />
　　白剑翎沉吟了一会摇了摇头道：“晚辈对别的倒无所谓，只是别人遇见千智禅师时已是月前，去迟了恐怕干智禅师也已他去，那么就不好办了！”<br />
<br />
　　蓝云皱着眉点了点头，他沉思了一会道：“少侠顾虑的也对，但黄山周围杀机四伏，少使此行可能也危机重重，敝师叔野心很大，不得奇正剑诀是不肯罢休的。我在铁燕帮中所以能居巡察之位，全是赖我师叔的关系，其实以帮中高手之多，我至多也仅有中上的地位。我以前也受过令尊令堂的好处，自然只有尽力图报，但恐力量微薄无法使少侠绝对安全。”<br />
<br />
　　白剑翎连忙向蓝云躬身道：“老丈如此照顾真使晚辈汗晚辈只想找到千智禅师问明晚辈身世仇家即可，决不会去夺取奇正剑诀的。”<br />
<br />
　　蓝云沉吟了半晌道：“少侠如不见怪我想与少侠一同前去走一趟，不知少侠以为如何？”白剑翎忙道。“这那好劳累着丈呢？”<br />
<br />
　　蓝云笑着摆了摆手道：“少侠不必客气！”说着就叫人备马与白剑翎一起向黄山而去。<br />
<br />
　　行色匆匆，不数日蓝云及白剑翎已到了黄山附近，二人牵马在山路中走着。两人转了一个弯，林中暗处突然发出一声道：“停”<br />
<br />
　　蓝云微笑道：“是我！”<br />
<br />
　　路旁探出一人向蓝云一拱手道：“原来是蓝巡察！”<br />
<br />
　　蓝云微微摆手，那人又缩身入林中。<br />
<br />
　　这时空中响起一阵笛声，蓝云微微抬头，右臂伸出，一只白鸽如陨星一般的落在蓝云臂上，蓝云自鸽脚竹筒中抽出一张纸，他看了看，皱了皱眉头向白剑翎道：“家师叔有事找我。我恐怕不能再陪你了，前面全是坦途，少侠可以放心进入，到现在还没有任何人进去。”<br />
<br />
　　蓝云正想拉马要走，突然又回头向白剑翎附耳道：“万灯齐飞之时，千万避开，切记！切记！”说完他一带马。掉转马头绝尘而去。<br />
<br />
　　白剑翎呆立着，想着蓝云刚才所说的话。<br />
<br />
　　白剑翎一带马缰，缓缓向黄山山中走去，心中暗想着，黄山这么大，于智禅师不知道在哪里？自己该到哪里去找呢？走着走着，他也不知道到了哪里，只见四处一片桃花林，看上去好像全是人工栽培的，心想既然有人栽桃花，附近就一定有人住，自己何不去找个对黄山熟的人问问呢？说不定也许他就知道千智禅师的住处！他正想着，突然一股劲风袭向他脑后，他一反身，食中指一夹，不由一愣，原来竟是一颗小石子。<br />
<br />
　　他顺着来处望去，一个十一、二岁的小女孩。站在一棵桃树上，右手拿着一张小弓，又扣了一颗小石子向他射来！白剑翎一拉马缰，躲了过去，那小女孩儿见白剑翎已发现了她，她一纵身跳向白翎剑喝道：“喂！你是谁？竟敢跑到我们桃花村来了！”<br />
<br />
　　白剑翎见那小女孩的神情，不由笑道：“小妹妹！别生气我也是无意到了这里的！”<br />
<br />
　　他话刚说完，那小女孩又喝道：“谁是你的小妹妹，你不快快走我就要赶你走了！”<br />
<br />
　　白剑翎见那小女孩凶巴巴的神情不由又笑道：“那么我马上走，只是我想向小姑娘打听一个人，不知道小姑娘能不能告诉我？”<br />
<br />
　　那小女孩见白剑翎如此说不由诧异道：“你不是铁燕帮的人啊？”<br />
<br />
　　白剑翎愣了一愣笑道：“我怎么会是铁燕帮的人呢？”<br />
<br />
　　那小姑娘眼珠转了一转，哼了一声道：“你是不是要找我爹爹？”<br />
<br />
　　白剑翎一愣，想千智禅师是和尚，哪会有什么女儿，但不知道这小女孩为什么见自己要找人就好像断定自己必定是找她爹爹似的。<br />
<br />
　　他还没有说话那小女孩已是不高兴的道：“我爹爹就是断碑手朱华！”<br />
<br />
　　白剑翎一听这才恍然大悟，心想原来她也把我当作是来夺在他们奇正剑诀的人了，他笑着向那小女孩说：“原来令尊大人就是断碑手朱华前辈！”<br />
<br />
　　那小女孩一听心想自己料得果然不错，想着不由哼了一声。<br />
<br />
　　白剑翎见那小女孩这副神态，知道她心中想些什么，不声笑道：“但我并不是来找令尊大人的，我想请问小姑娘知道不知道一位叫千智禅师的人？”<br />
<br />
　　那小女孩一听白剑翎不是来找她父亲的，不由有些觉得意外，她睁圆着两只大眼，向白剑翎打量着，心想居然有人到黄山来并不是要找她爹爹，在她心目中凡是到黄山来，身上带剑佩刀的没有一个不去见她父亲的，这少年带剑至黄山，居然不去见她父亲。<br />
<br />
　　白剑翎不知这小女孩心中想些什么，见她者打量着自己，只好微笑着看着她。<br />
<br />
　　那小女孩过了一会才道：“你要找干智禅师？”<br />
<br />
　　白剑翎听了连忙点头道：“正是，小姑娘如果知道他老人家的下落是否可以告诉在下！”<br />
<br />
　　那小女孩又问道：“是不是个眉毛胡子都白的那个老和尚？”<br />
<br />
　　白剑翎不由皱了皱眉，心想这种问法叫我怎么回答呢？不由苦笑道：“我也没有见过千智禅师，所以也说不出是不是这个模样，但别人告诉我说他在黄山，所以我就来找了！”＿那小女孩似笑非笑的道：“你连他什么样子都不知道，那你怎么找呢？”<br />
<br />
　　白剑翎苦笑了一下，摇了摇头没说话．那小女孩又道：“好吧！那我带你去找一找好了！”<br />
<br />
　　白剑翎听了不由大喜，刚要谢谢，忽然身后传来一声：“小霞！”<br />
<br />
　　他回头一看。只见身后两三丈远处站了一个俏丽的少女，面貌和那小姑娘非常相似，只是面上冷冰冰的，毫无表情。<br />
<br />
　　那姑娘一抬头看见了那个少女，不由笑着叫道；“姐姐！”<br />
<br />
　　那少女点了点头，神态缓和了一些道：“小霞！跟我回去了！”<br />
<br />
　　小霞睁着大眼道：“姐姐！他不是坏人啊！”<br />
<br />
　　那少女身形微动，如风一股的转至小霞的身旁，一手牵着她，哼了一声向白剑翎道：“尊驾既然入了黄山，我桃花村随时候教！”说着不等白剑翎答话。拖着小霞就走。<br />
<br />
　　朱小霞被她姐姐拖住没有办法，只好用手指了指地，意思是叫白剑翎等她。<br />
<br />
　　白剑翎微微点了点头，心想那少女大概就是朱翠凤了，大概是为了奇正剑诀的缘故，否则她们不会如此不讲情理的。<br />
<br />
　　他正想着，自桃花林中转出一个身着黑色长裳的少年，面貌也颇为清秀。只是嘴角挂着一丝冷笑，使人看上去颇为不快。<br />
<br />
　　那人走至白剑翎身旁，向他打量了一下，冷冷的向他问道：“你是谁？居然敢到桃花村来了，你胆子倒也不小嘛！”<br />
<br />
　　白剑翎见那人口出怨言，问话也像审犯人似的，心中也大为不高兴，他哼了一声，一带马缰就想走。<br />
<br />
　　那人身形一动，拦在马前道：“你这就想走吗？你要知道桃花村不是任你要来就来，要去就去的地方！”说着他看了看白剑翎那匹白马道：“今天你要想走也成，但是要把这匹马留下，让给公子爷我！”<br />
<br />
　　自剑翎心想我存心让你还要欺人太甚，但他一向习惯和颜悦色，凶一点的话都说不出口，不由道：“在下不过是打听一个人的下落偶然到这里罢了，见台如此也不怕别人笑话桃花村气量太小吗？”<br />
<br />
　　那人听了冷笑了一声道：“你倒会说话，我告诉你，不是桃花村要你这匹马，是我黑衣公子古杨要的！”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“在下和尊驾无怨无仇，尊驾为什么一定要使兄弟为难呢？”<br />
<br />
　　古杨心中以为管你是谁的徒弟，听到我黑衣公子的大名头也不怕你不把马给我，谁知道白剑翎听了根本就毫无表示，更没有说久仰大名的话，他心中本就不高兴。听了不由冷笑道：“你不肯吗？”<br />
<br />
　　白剑翎坐下这匹白马是他师父费尽心力替他找来的千里驹，哪里肯因为一个陌不相识的人看上了就送人。<br />
<br />
　　古杨见白剑翎没有答话，他冷一了一声。上前一步想一手将白剑翎挥下马背。<br />
<br />
　　白剑翎想不到古杨这就来抢了，他一带马头，那匹白马长嘶一声，向旁跃去，刚好躲过了古杨这一挥之势。<br />
<br />
　　古杨一见，心中更是想要这匹白马，他大喝一声：“下来！身形眼着而起，一把向白剑翎抓去。<br />
<br />
　　白剑翎剑眉微扬，双脚一扣马腹，那匹白马就向前奔去，他跟着身形一起，右手一挥，向古杨双手脉门拂去。<br />
<br />
　　古杨心中一惊，不由自主的向后退去，白剑翎身形落地，含怒的向古杨道：“尊驾如此也未免太欺人过甚了！”<br />
<br />
　　古杨冷冷道：“想不到你还有一手，如果才叫你留下马就走了倒未免便宜了你了！说着他身形一动，双掌先后而起，一招“三潭印月”向白剑翎胸前拍去。<br />
<br />
　　白剑翎见古杨出招之势，心中也自暗惊，想不到自己在这里又遇上了劲敌。<br />
<br />
　　他身形微闪，右手挥出将古杨掌势打偏。<br />
<br />
　　古杨心中也着实吃惊，心道江湖上从未传闻过有什么一个武功如此高的少年，自己总以为江湖上年青一辈的高手中唯我独尊，除了朱翠凤外无人能敌自己，想不到这名不经传的少年竟然如此扎手。<br />
<br />
　　他心中想着，身形闪电似的一旋，转至白剑翎身后，掌式不变，仍然一招“三潭印月”向白剑翎背心印去。<br />
<br />
　　白剑翎身才闪开，背后劲风又至，见古杨竟想将自己置于死地，心中不由大愤，他身形突然翻转，双掌一起，啪的一声，和古杨接了一掌。<br />
<br />
　　古杨想不到白剑翎会翻身出掌和他硬接，双方一接之下，他当场被震退了三步。<br />
<br />
　　他抬头一看，白剑翎还站在原地，一动也没有动，他心中不由自主的涌入一股妒忌的念头，白剑翎武功比他高，但年龄看上去比他年青。长得也比他俊，比起来他几乎样样都不如白剑翎，但是如果……，如果白剑翎死，那他就真正的唯我独尊了，但是那是要白剑翎死！他想着，眼中不由射出一股杀气。心中盘算着算计白剑翎的念头。<br />
<br />
　　突然他抬起头来向白剑翎走去，笑着向白剑翎道：“想不到兄台武功竟如此高明，刚才兄弟多多得罪，尚望见台原谅！”<br />
<br />
　　白剑翎不知古杨心中存有暗害他之心，见古杨如此客气，反倒不好意思了，他赧然道：“兄台过奖了，以小弟这微末之技哪里值得古兄称赞！”<br />
<br />
　　古杨嘿嘿一笑，他已走近自剑翎身旁，心想现在时机已到，这桃花附近没有他人，只要他袖中铁扇一出，白剑翎就此无声无息的死去！他正要有所动作，倏听一阵脚步声向这边奔来，他失望的哼了一声，扭头望去，见奔来的竟是朱小霞。<br />
<br />
　　朱小霞一见二人突然停下了脚步，不悦的向白剑翎道：“他不是好人，你干嘛跟他在一起？”<br />
<br />
　　古杨听了不由窘道：“小霞！”<br />
<br />
　　朱小霞走上前哼了一声道：“你会是好人吗？整天鬼鬼祟祟的跟在我姐姐的后面，心里不知道在打什么鬼主意！”<br />
<br />
　　古杨见朱小霞当着白剑翎挑自已疮疤，怕自己不能接近白剑翎，那自己心思也就自费了，他急道：“小霞！别乱说！我是你姐姐的师兄，我跟在她后面是保护她！”<br />
<br />
　　朱小霞哼了一声道：“见鬼！你会是我姐姐的师兄吗？难道你的师父是静心老尼吗？”<br />
<br />
　　古杨最怕朱小霞这种毫无顾忌的说话，如果换了旁人，无论如何别人也会对他留一些面子的，至少他师父也是武林中知名之士，不留面子给他，也要留个面子给他师父。<br />
<br />
　　这也是实在是他自己为了要接近朱翠凤在乱套关系，朱小霞这样一说，逼得他无法搪塞，只有站在那里。<br />
<br />
　　朱小霞理都不理他。转头对白剑翎道：“喂！走吧！我带你去找那老和尚去！”<br />
<br />
　　白剑翎见古杨窘在当地，本来不好意思就走，但朱小霞提起了千智禅师，只得对古杨拱手道：“小弟有要事去办，请古兄原谅！”<br />
<br />
　　古杨知道白剑翎不会留了，暗恨自已的计划全被朱小霞破坏，还被她羞辱了一顿，听白剑翎要走了。不由自主的哼了一声。<br />
<br />
　　白剑翎倒没什么，朱小霞听了不甘示弱的道：“你哼什么！”又转头向白剑翎道：“喂！走吧！”白剑翎用手招了招，那匹白马就飞奔了过来，两人就向前走去。<br />
<br />
　　朱小霞用手摸着那匹白马笑道：“你这匹马可真好！”<br />
<br />
　　白剑翎微微笑了笑道：“这是我师父给我的！”<br />
<br />
　　朱小霞一眼望见马身旁挂了一张紫弓，不由咦了一声：“这张紫弓也是你师父给你的吗？”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下道：“那是我爹爹娘娘当年之物！”<br />
<br />
　　朱小霞喔了一声道：“那你箭一定也射得很好了吧！”<br />
<br />
　　白剑翎摇了摇头道：“好哪里谈得上，只是也练了一下罢了！”<br />
<br />
　　朱小霞和白剑翎谈着早已走出好一段路去了，朱小霞突然停下来向白剑翎道：“我在三天前还看见那老和尚在后山，你自己去找吧！我要回去了！”<br />
<br />
　　白剑翎一愣道：“你不去了吗？”<br />
<br />
　　朱小霞笑着道：“我是偷跑出来的，我姐姐恐怕现在又在找我了，我刚才说带你去只是叫你不要和那个古杨在一起！”<br />
<br />
　　白剑翎茫然的点了点头，朱小霞向他摆了摆手就往回跑去了。<br />
<br />
　　白剑翎一人牵着马转到后山，寻找了半天也没有看到一个人影，他失望的看着天边落下的夕阳，心想不知什么时候才能找到千智禅师，问明自己的身世和仇家的名字。<br />
<br />
　　天渐渐的黑了。他找了一个山洞，进去坐下闭目养神，没过多久，他突然听到一阵嘈杂的声音，里面还杂着男呼女叫的声音。<br />
<br />
　　他心中一惊，不知发生了些什么事，连忙起身走出洞外。<br />
<br />
　　至洞外，他牵了白马，上了马背就向山前奔去，一至山前，他心中大吃一惊，无数盏的孔明灯自右面山头冉冉升起，借着风势，落向山旁一个小村中，他心中惊道：“原来这就是万灯齐飞，铁燕帮已是准备要将桃花村毁掉了！”<br />
<br />
　　他注目向村中望去，只见村中处处起火，鬼号神哭的，悲惨非常，他再也顾不得圣手神医对他的嘱咐，他一带马，向山下走去。<br />
<br />
　　白剑翎还没有走到山下，就看见四五个手持长刀的大汉围着一个老人，那者人左手还挟了一个小女孩。他一眼就看出那正是朱小霞，那老人已支持不住了，全身都是血迹，但仍然在拼力死战。<br />
<br />
　　白剑翎忍不住大喝一声，一带马，自马旁抽出长剑，横了过去。<br />
<br />
　　他还没有到，旁边早已横来一骑，向他拦去，白剑翎心中大急，手中长剑一横，啪的一声那人已被他用剑身拍下马去了。<br />
<br />
　　他跟着行至了那老人身旁近处，围攻那老人的四骑一见有人来救，一起出刀向他砍来。<br />
<br />
　　白剑翎长啸了一声，右手长剑一招“柳色千条”，一道紫虹掠过长空，那四人长刀就在这时一起被他砍断了。<br />
<br />
　　那四人一惊，一起向后退去，那四人才退，一匹黑马旋风似的拦住他，马上坐着一个削瘦的中年人，那人嘿嘿一阵冷笑道：好俊的武功，我千里追云雷亮倒要讨教讨教！”<br />
<br />
　　白剑翎一拉马缰白马向横跃去，一闪身就向那老人奔去。<br />
<br />
　　雷亮一见白剑翎不理他，不由大怒，大喝一声道：“下马！”跟着双掌挟着一片凌厉的掌风向白剑翎击去。<br />
<br />
　　白剑翎身形一侧，右掌翻起，和雷亮掌风一接，稍沾即走。<br />
<br />
　　雷亮大怒，带回马头，见白剑翎早日至那老人身旁，翻身下马站在那老人身旁。<br />
<br />
　　那老人一见有人来救，再也支持不住了，只觉得眼前一阵昏暗，就倒向地面。<br />
<br />
　　白剑翎见自己来了老人又昏了，心中不由大急，正在此故雷亮早也下马，右手提着一支金色长剑向白剑翎逼来。<br />
<br />
　　白剑翎在刚才和雷亮错身而过的时候接了他一掌，心知雷亮功力深厚，自己要硬打绝对讨不了好，他想了一下，尚不知如何是好的时候，雷亮早已欺身而进，右手一剑正对了他胸前刺来。<br />
<br />
　　他心中突声一念，见雷亮好似对自已根本不放在眼中，自己何不用骄兵之计？他想着连忙退了一步，躲过了这一剑。<br />
<br />
　　千里追云雷亮阴恻恻的冷笑了一声，心中认为白剑翎不敢硬接，更是得意，他右脚又上一步，右手长剑一带，一招“怀中抱月”，劲道十足，向白剑翎圈去。<br />
<br />
　　白剑翎心中也实在吃惊，千里追云雷亮虽然傲心巳长。<br />
<br />
　　但劲道愈来愈强，他身形微侧，右手长剑一起，微微一沾，雷亮长剑就被滑出外门。<br />
<br />
　　雷亮心中暗哼一声，身形一旋，自白剑翎左侧出剑，向白剑翎左胁刺去。<br />
<br />
　　正在此时，朱小霞却醒来了，白剑翎一见朱小霞醒来心中大喜，知道不必再惧，他长啸一声，反手出剑，一招“逐雷追风”，直向雷亮持剑手腕点去。<br />
<br />
　　雷亮估不到白剑翎居然反手攻他，他不由被逼退一步，白剑翎大声回来小霞问道：“小霞！你没有受伤吧？”<br />
<br />
　　朱小霞本是被她爹爹挟得太久以致闭过气了，朱华晕倒后，不由将手松了，她听到白剑翎问她，她摇了摇头道：“没受伤！”说着看见朱华晕倒在她身旁，不由伏在朱华身上大哭起来。<br />
<br />
　　雷亮见朱小霞醒来，心中大急，再次挺剑攻上。<br />
<br />
　　白剑翎听朱小霞说没有受伤心中大放，见雷亮又攻了上来，他哼了一声，右手长剑一招“玉飞参差”又将雷亮挡了回去。偷空又向朱小霞道：“小霞莫哭，快将你爹爹抱了骑上马去！”<br />
<br />
　　雷亮听了心中更急，怒喝一声，右手长剑以全力向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎心知雷亮不会轻易放过自己，但几剑交过，他对自己信心已增加，心想这也许是最后一剑了，想雷亮会以全力来攻。他心中盘算已好，右手长剑顺势而起，直点雷亮金色长剑。<br />
<br />
　　雷亮岂是易与之辈，他哼了一声，长剑一侧，向白剑翎右臂削去。<br />
<br />
　　白剑翎斜眼一看，朱小霞已抱了朱华坐在马上等他了，他长啸一声，左掌一起。啪的一声将雷亮长剑震歪，跟着身形一起落在马背上，双脚正立在马背上用剑身轻轻一拍马股，那白马拉开四蹄奔去。<br />
<br />
　　雷亮大喝一声，身形疾起直向白剑翎追去，但他哪知道白剑翎坐下是匹千里驹，一个起落他已落后了两三丈，他这才感到不对。急忙命令埋伏在四外的弓箭手放箭。<br />
<br />
　　弓弦响处无数支利箭向白剑翎等人飞去，白剑翎一急，急忙自马旁撤了紫弓，长啸一声，紫弓疾起，勾起无数的紫色弧光，四外利箭触弧光纷纷落地。<br />
<br />
　　雷亮大惊道：“弧光剑法！”<br />
<br />
　　白剑翎暗恼雷亮阴毒，一伸手接过一支长箭，张弓搭箭，弓弦响处，箭如疾电射向雷亮，雷亮疾忙低身闪躲，唰的一箭，正好射在他头发上，吓得他出了一身冷汗。<br />
<br />
　　等他清醒，白剑翎早已消失在山岭中，他连忙向帮众叫道：“快！上马追！”<br />
<br />
　　白剑翎收弓挂剑，心知雷亮决不会放过他，他放马疾奔，翻过了三个山头才停下来，他下了马，只见朱小霞还趴在朱华身上抽搐。<br />
<br />
　　白剑翎心中也不由感到一阵伤感，连忙向朱小霞劝道。“你快别哭了，快把你爹爹抬下来，我们两人一起看看他老人家的伤势如何了！”<br />
<br />
　　朱小霞听了忙抱着朱华下了马，白剑翎将朱华接了过来，将他靠在一棵树上，将他上半身衣裳撕开。只见朱华上身一连中了三掌，全身都是刀剑的伤痕，白剑翎生平没有见过受了这么多伤的人，苍松子虽然因伤死去，但他只受了内伤，看起来比朱华的伤来得要好得多了，他想着不由叹了一口气。<br />
<br />
　　朱小霞抽搐着向他问道：“我爹爹还有救吗？”<br />
<br />
　　白剑翎自脸上装出了一丝笑容道：“我还没有看，但我想是有救的！”突然一个念头自他脑际闪过，心想我何不用……中第三式“导气归元”的手法来试一试呢？想着他伏下头到朱华胸前，又听见他心脉只有轻微的跳动着。<br />
<br />
　　他连忙也将身子坐下，暗自调息，运气一周之后将右掌贴至朱华前胸，缓缓将真气度入，将朱华被震散的真气缓缓的聚集起来。<br />
<br />
　　过了一盏热茶的工夫，白剑翎长嘘了一口气，放下了右掌，静坐调息。<br />
<br />
　　朱小霞呆在一旁，只见白剑翎满脸都是汗水，而朱华却缓缓的睁开了双眼，她高兴得大叫一声’“爹爹！”扑至朱华怀中大哭了起来。<br />
<br />
　　朱华人刚清醒，只觉胸前一阵刺痛，他皱了皱眉，抚摸着朱小霞的头发道：“小霞！别哭了！”说着他只觉得胸前一阵气闷，哇的一声吐出了血。<br />
<br />
　　朱小霞吓得大哭，抱着朱华哭着叫道：“爹爹！爹爹！您怎么了？”<br />
<br />
　　朱华苦笑了一声，没有说话。<br />
<br />
　　白剑翎睁开了双眼，看着他俩。心中不由一阵懊悔。如果他内功再精进一些，朱华的伤一定可以治好，但是目前他只有这么多的力量，勉强的施为巳使他手脚发软了。<br />
<br />
　　朱华转眼望见白剑翎。不由轻声向朱小霞问道：“小霞他是谁？”<br />
<br />
　　白剑翎站起身躬身向朱华道：“晚辈白剑翎，拜见朱前辈！”<br />
<br />
　　朱华望着他的脸，呆看了半晌道：“少侠不必多礼，老朽倒要谢过少侠救命之思才是！”<br />
<br />
　　白剑翎忙道：“前辈不用客气，晚辈至黄山来找人，适逢其会而已，见义勇为之事人人当做，而且我还蒙小霞姑娘指点，更谈不上救命大恩！”<br />
<br />
　　朱华摇头叹口气道：“少侠不用太谦，以少侠的人品武功，足以和二十年前江湖上‘剑弓侠侣’白琪夫妇相比！”说着心中一动，心想他叫白剑翎，他也姓白，莫非是……。想着不由抬头向自剑翎望去，只见他低着头，一言不发。<br />
<br />
　　朱华不由脱口向白剑翎道：“少侠莫非和‘剑弓侠侣’有什么关系吗？”<br />
<br />
　　白剑翎抬起头来，他不用想也可以知道朱华所说的正是他父母，他无言的点了点头道：“‘剑弓侠侣’正是家父母！”<br />
<br />
　　朱华惊喜道：“原来少侠竟是‘剑弓侠侣’的后人，老夫失敬了，不知令尊及令堂一向可好？”<br />
<br />
　　白剑翎听了不由暗道，原来自己父母当年在江湖武林中有这么高的地位，处处受人尊敬，而且受了他们二位思惠的人还不少，但怎么他们连自己父母早已去世了都不知道呢？朱华望着白剑翎，不知他心中想些什么？过了一会白剑翎才道：“家父母早已去世了！”<br />
<br />
　　朱华听了大声道：“什么！”说着用双手将自己身子又撑起来了一些，刚撑起来了些突然哇的一声，又吐了一口血。<br />
<br />
　　朱小霞见了又哭叫道：“爹爹！”<br />
<br />
　　朱华瑞了几口气，他也自知不行了，用手抚摩着朱小霞的头发道：“小霞，不要怕，我有话要和你白哥哥说！”说着又转头向白剑翎道：“你说的是真的吗？”<br />
<br />
　　白剑翎轻轻点了点头道：“家父母是死在仇家手中的！晚辈到黄山来是来找千智禅师问明仇家的！”<br />
<br />
　　朱华微微点了点头，他想不出当今武林中有谁能敌过“剑弓侠侣”的，但白剑翎到黄山来找的是千智禅师，千智禅师是当今少林派掌门人的师伯，也是侠义道的领袖人物，有许多事不是他所能料到的。<br />
<br />
　　他低下头望了望小霞向白剑翎道。“老夫自知不起，有几件事想托少侠，不知少侠是否能俯允？”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下道：“前辈且说无妨，只要晚辈能做得到的，晚辈一定尽力去办！”<br />
<br />
　　朱小霞在一旁听了，抬头急急向朱华问道：“爹爹！你说什么？”<br />
<br />
　　朱华习惯的用手摸着朱小霞的头发，一言不发的摇了摇头，他心中也不由一阵悲戚，泪水不禁流出眼眶。<br />
<br />
　　朱小霞哭着道：“爹爹！你不能死，小霞没有了母亲，爹爹也不要小霞了吗？”<br />
<br />
　　朱华听了心中更是难过，双手紧抱着朱小霞：“小霞，好孩子，你别哭，爹爹只是说万一罢了，爹是最喜欢小霞的，怎会不要你呢？”<br />
<br />
　　白剑翎在一旁看了也不觉心酸，缓缓的低下头去。<br />
<br />
　　朱华用手擦了擦泪水又向朱小霞道：“如果你姐姐没有死，你见了她叫她替我报仇，铁燕帮的手段太辣了！”<br />
<br />
　　朱小霞听了不由号啕大哭起来。<br />
<br />
　　朱华又道：“小霞，乖孩子，快不哭了，我有话对你白哥哥说！”<br />
<br />
　　朱小霞听了抽搐着擦去了眼泪，点了点头。朱华叹了口气，沉默了一会向白剑翎道：“我想少侠大概也知道这次事情的原因吧！”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头道：“晚辈听说是为了‘奇正剑诀’的事，不知是否？”<br />
<br />
　　朱华点了点头道：“正是，不久前敝村中有一个人在山道中拾到了一个盒子，盒子全身金色，上面蟠了两条龙，是双龙抱珠的样子，上面有四个字，就是奇正剑诀，那人拾到了就送来给我，‘奇正十三剑’和‘弧光剑’一向是武林中最高的两种剑术，而相传‘奇正十三剑”比起“弧光剑’来不但过之，而且可以克制‘弧光剑法’，但‘奇正十三剑’百年来均未现于江湖，想不到竟在黄山发现！”<br />
<br />
　　说着他自身上掏出一个金光灿烂的盒子，如同朱华所说的一般，盒上蟠着两条金龙，四只爪子中抱着一个红光四射的珠子。<br />
<br />
　　白剑翎见了不由呆了一呆，心想看起来他这个不像是假的，难道……不会吧！他在想着，朱华又道：“老夫想请自少侠转交小女翠凤，或者她的师父静心老尼。”白剑翎迟疑了一下道：“这没问题，但晚辈觉得这恐怕是假的！”<br />
<br />
　　朱华听了愣了一愣，跟着大笑，最后咳了两声道：“现在江湖上无人不以夺之为甘心，而且这盒子当今武林中恐怕知道如何开放的人不到十人，就连老夫也不知开放之法，小女之师静心师太日内将至，只有她知道开放之法，白少侠就不用怀疑了！”<br />
<br />
　　白剑翎皱着眉道：“晚辈本来也不会怀疑，不瞒前辈，在数日前，武当派掌门人苍松子老前辈在临死前赠与晚辈一本‘奇正剑诀’，所以晚辈才怀疑！”<br />
<br />
　　朱华吃了一惊，心想苍松子名列武林四剑之首，武功不在静心师太之下，他居然死了，还交给眼前这少年一本《奇正剑诀》这岂不太怪了吗？白剑翎知道朱华不信，就自怀中掏出苍松子给他的那本《奇正剑决》，双手送了过去。<br />
<br />
　　朱华将盒子塞人衣中，将白剑翎那册《奇正剑诀》接了过来，他看了看封面，双手不由微微颤抖着，心想难道他所得的只是一个空盒吗？他心中真不知有多么难受，为了一个空盒使桃花村整个毁了。<br />
<br />
　　他不甘心，将《奇正剑诀》翻了开来，不由他愣住了，跟着大笑起来，将《奇正剑诀》交还白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎不明所以的接了过来，将《奇正剑诀》翻开一看，《奇正剑诀》每一页都用极细的银丝织成，但里面连一字一图都没有，他呆呆的站立着，心想苍松子用性命换来的难道就是这一本空白的簿子吗？他轻轻叹了一口气将那本剑诀收入怀中。<br />
<br />
　　朱华拿出他那盒子交给白剑翎道：“少侠不必失望，将来你将这盒子交给静心师太打开后，你告诉她说我说的，让你和翠凤一起练其中武功！”<br />
<br />
　　白剑翎本不是为这个叹气，听了不由微微一笑道：“那到不用，我只是觉的苍松子前辈死得太冤枉了吧！前辈请放心，我一定将这盒子交至令媛手中，或者是交给静心师太。”<br />
<br />
　　朱华看着他，心中不由暗叹，如果翠凤有福能许配给这么一个少年，自己虽死也会觉得瞑目了。<br />
<br />
　　他想着不由叹了一口气又向白剑翎道：“其余的也没有什么，只是我死后翠凤和小霞都要托少侠照顾了！”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头道：“晚辈一定会竭力照顾她们！”<br />
<br />
　　朱小霞听了心中大惊，急忙向朱华道：“爹爹！你不能死！”<br />
<br />
　　朱华凄苦的点了点头，他已觉得气血又将四散，他抬头吃力的向白剑翎道：“她们姐妹都很可怜，请少侠无论如何要照顾她们。”<br />
<br />
　　白剑翎见朱华双目失神，知道他无法支持多久了，就连忙又再点头答应了。<br />
<br />
　　朱华又道：“翠凤生性高傲，以后若有得罪少侠，望少侠原谅她年少无知。小霞是好孩子，她比她姐姐更可怜，身体又一向多病，希望少侠格外照顾！”<br />
<br />
　　白剑翎见朱华谆谆相托，父女真情溢于言表，心中不由十分感动，又道：“晚辈知道了！”<br />
<br />
　　朱小霞听了抱着朱华大哭，朱华眼中泪水又夺眶而出，双手抱着朱小霞，口中喃喃道：“小霞，爹爹舍不得你啊！”连说两声，声音渐渐微弱，再也听不见了！朱小霞抱着朱华大声哭叫道：“爹爹！”白剑翎见了也不由流下泪来。<br />
<br />
　　突然朱小霞喉头咯了一声就晕了过去，白剑翎急忙擦泪水，抱起朱小霞，在她背心推拿了一阵，慢慢朱小霞醒了过来。她带着泪水向白剑翎问道，“白哥哥我爹爹死了吗？”<br />
<br />
　　白剑翊看了心中不由又是一酸，他抬着头望着天色将明的天空道：“你爹爹到一个很远的地方去了，他没有死啊！”<br />
<br />
　　正在此时远处响起一阵马蹄声，好似有无数的马匹奔来，白剑翎心中一惊，心知必定是铁燕帮来搜了。<br />
<br />
　　他急忙向朱小霞道：“小霞！快抱着你爹爹上马，有人来了！”<br />
<br />
　　但朱小霞好似呆痴了一般，呆呆的望着天空，一动也不动，白剑翎叹了一口气，将朱小霞抱上白马，又将朱华的尸体抱上白马。此时天色已明，身后马蹄声巳清晰可闻，白剑翎一上马背，将马缰一抖，白马又向前行去，眨眼间又将身后马蹄声抛落。<br />
<br />
　　他擦了擦额角汗珠，将白马一带，往山下一道小溪走去．溪水潺潺的流着，白剑翎下马，把朱小霞抱下马来，见她还是呆痴的流着泪，他轻轻叹了一口气，用手在她背心“灵台穴”轻撞了一下，朱小霞一清醒，向四处望了望，就扑到白剑翎怀中大哭了起来。<br />
<br />
　　白剑翎忙道：“小霞，莫哭，我们先把你爹爹埋起来，然后我再带你去找你姐姐。”<br />
<br />
　　朱小霞擦了擦眼泪道：“白哥哥！你知道我姐姐在哪里吗？”<br />
<br />
　　白剑翎沉吟了一下道：“我想你姐姐也在找你，她一定还在黄山，不会走远的！”<br />
<br />
　　朱小霞含泪点了点头，说着两人就挖了一个坑，将朱华埋了下去，朱小霞又痛哭了一场，然后两人上了马，缓缓的向来路走去。<br />
<br />
　　两人一马向前走着，白剑翎满心以为一定会遇到铁燕帮，但路上竟一无人迹，好似铁燕帮已经撤走，心中不由大奇，四至桃花村，只见遍地尸首，烧毁的房屋袅袅冒出青烟。<br />
<br />
　　白剑翎见了不由微微摇头叹息，心想铁燕双飞于公明也未免太狠辣了一点。这样看来苍松子所说的江湖上道消魔长竟是不错了。<br />
<br />
　　他正在想着，见前面不远处转过来两人，正是朱翠凤，另一人是一个尼姑打扮的人，白剑翎心想这大概就是静心师太了。<br />
<br />
　　朱翠凤和静心师大一见两人也不由呆住，朱小霞一见朱翠凤，不由一翻身下了马向她奔去，抱着朱翠凤不由放声大哭。<br />
<br />
　　朱翠凤一见朱小霞如此，心知不好，连忙向她问道：“小霞，爹爹呢？”<br />
<br />
　　朱小霞抬头哭着道：“爹爹死了！”<br />
<br />
　　朱翠凤一听，呆立在那儿，静心师太一听也不由呆了一下，但她早巳知道朱华一定凶多吉少，闻言立刻安慰朱翠凤道：“凤儿！不要太悲伤，你父年已半百，人都要死的，只要你以后能替你父亲报仇就可以了。”<br />
<br />
　　朱翠凤心中虽悲伤，但她生性高傲，见白剑翎正缓缓走过来，她不愿意在现在当着白剑翎的面流泪，她只哼了一声，偷偷的将眼角泪水擦去躬身向静心师太道：“徒儿知道！”<br />
<br />
　　白剑翎走了过去自怀中将朱华交给他的《奇正剑诀》取出，双手将盒子交给静心师太道；“晚辈白剑翎，奉朱前辈的遗命将此盒交给师太！”<br />
<br />
　　静心师太迟疑了一下，就接了过去，朱小霞在一旁见了抽搐道：“师太！我爹爹说盒子打开后叫白哥哥跟我姐姐一起练！”<br />
<br />
　　白剑翎听了皱了皱眉忙道：“我想不用了，晚辈还有其他要事去办！”<br />
<br />
　　静心师大听了不由奇怪的看了白剑翎一眼，奇正十三剑江湖上哪一个不想学，朱华因此而家破人亡，自己因此也险些声名全败，目的只是为了想学奇正十三剑罢了！现在眼前这少年人在他面前放了大好的机会，他反而不要了。<br />
<br />
　　她右手托着金盒，左手伸出，将龙珠转了三转，又在左边龙眼上接了一按，只听铮的一声，金盒倏开，但盒里却空无一物。<br />
<br />
　　静心师太抬头对白剑翎冷笑了一声，心想这少年人外表如此清秀纯厚，想不到竟是如此奸滑。叫他一起练他还不要，想一人独占“奇正剑诀”，只是不知他如何得知这启盒之法？白剑翎注视着静心师大，他想不到这盒子设计竟如此巧妙，如果是不知的人，根本无法开启，但盒子一开，静心师大就朝着他冷笑。<br />
<br />
　　他正摸不到头绪时，静心师大却冷冷道：“少年人，快把奇正剑诀交出来，那我念你将小霞送回来，而且年幼无知的份上饶了你，不然你就别想走了！”<br />
<br />
　　白剑翎心中一惊道：“什么？”<br />
<br />
　　静心师太哼了一声，道：“你倒会装，这盒子是空的！”<br />
<br />
　　白剑翎脑中如受雷轰，他口中喃喃道：“盒子是空的？”心中知道现在自己真是有口难辨了。<br />
<br />
　　正在此时，废屋之后转出一人，那人一身黑衣，正是黑衣公子古杨，他嘴角带着一丝冷笑，他走近静心师太身旁一躬身道；“小侄古杨，拜见师伯！”<br />
<br />
　　静心师太扭头道：“你是铁扇张玄及昆仑一剑张虚的徒弟吗？你师父可好？”<br />
<br />
　　古杨得意的道：“小侄正是，谢谢师伯关心，小侄今天来此因为见了一件不平的事．要来告诉师太！”<br />
<br />
　　静心师太一听喔了一声，道；“你说的是什么事？”<br />
<br />
　　古杨哼了一声道：“我昨晚见了一个人暗中将朱老伯杀害，将奇正剑诀拿去，现在又来装好人将小霞妹妹及盒子送回来表功！”<br />
<br />
　　他刚说完朱小霞就大声叫道：“他胡说！白哥哥救了我和爹爹，结果爹爹伤重去世，最后才托白哥哥把盒子送回来的！”<br />
<br />
　　静心师太吃惊的看他俩，古杨嘴角撇出一丝冷笑道。“而且这人还把小霞骗的糊里糊涂！”<br />
<br />
　　静心师太哼了一声，道：“你没有说谎吗？”<br />
<br />
　　古杨撇了撇嘴道：“师太你想，我是铁扇张玄昆仑一剑张应的弟子，师太不相信我，难道信不过我师父吗？”<br />
<br />
　　静心师太无话可说，朱小霞在旁大叫道。“师太，别听他的。他说的全是假话！”朱翠凤心中动摇了，她一手抽出长剑，一步步向白剑翎逼去，口中冷冷的向他问道：“他说的是真的吗？”<br />
<br />
　　白剑翎心中如受刀割，想不到他这样做别人却都不相信他，他双眼如利剑一般的望着古杨，他不知道古杨为什么一定要这样做，自己和他并没有什么仇怨，他何必一定要陷人于不义呢？他想着不由轻叹了一口气，抬头答道：“他说的全是假话！”<br />
<br />
　　古杨哼了一声，道：“朱师妹，别听他的，让我来拿他下来！”说着他身形一动，右手抽出一柄折扇。顺手挥出，直点白剑翎眉头。<br />
<br />
　　白剑翎身形一退，避了过去，古杨身形不停，脚下如行云流水一般，施出他师门绝技“浑天六扇”中绝招，身形转至自剑翎左侧，一招“混沌初开”点向白剑翎左旁“期门穴”<br />
<br />
　　白剑翎眉头微扬，心中暗怒古杨心狠手辣，一出手就想将自己置于死地；他身形一侧，右手闪电似的自马旁撤下长剑，反手一招“龙翔云起”，反点古杨右腕。<br />
<br />
　　古杨不得已，只有撤招后退，跟着又抢身进招，铁扇啪的一声打开，一招“天网恢恢”，一片黑色光芒向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　古杨心中一惊，自知内力比白剑翎稍逊，但静心师大和朱翠凤都站在一旁，就此收招来免有些示弱，正在他心中犹豫，剑扇已交，嚓！嚓之声连响，古扬当场被逼退两步。<br />
<br />
　　静心师太和朱翠凤两人心中不由同时吃了一惊，想不到这白剑翎武功比起古杨来尚高一筹。<br />
<br />
　　静心师太突然又咦了一声，这时她才注意到白剑翎手中长剑发出淡淡紫色的光芒，又见白马身旁还挂了一张紫弓，心想紫弓紫剑自马这不正是“剑弓侠侣”的标志吗？怎么在这少年人身上出现，而且他也姓白，难道……。<br />
<br />
　　想着她又暗哼了一声，转念想道：“剑弓侠侣”哪会有这么刁滑的儿子，如果“剑弓侠侣”想要奇正剑诀，只要他们一句话，侠义道中人没有不双手送上的，哪会做出这种事来。<br />
<br />
　　但就这一念之间，几乎使白剑翎命来黄泉。<br />
<br />
　　朱翠凤此时已走了上去，古杨无颜的退了下来，他知朱翠凤武功比他要高，静心老尼的那套“峨嵋剑法”招式更是精异，心想最好让白剑翎死在朱翠凤手中，那自已更高兴。<br />
<br />
　　朱翠凤虽然讨厌古杨，但古杨是铁扇张玄及昆仑一剑张虚的得意弟子，张玄张虚两人都是江湖上有名之人，他们的徒弟自然不会说假话，她虽然喜欢妹妹，但总是觉得她年纪太小，很容易被骗，而且白剑翎来历不明，也不由她不中了古杨之计。<br />
<br />
　　白剑翎心知今天此时采翠凤和静心师太都不会相信他的。但他总希望他自己能不必借逃走来解开目前的僵局，而静心师太在江湖武林中地位很高，也不会一直被古杨欺瞒的。<br />
<br />
　　朱翠凤身形一动，右手长剑一起，一招“汉武射蛟”，向白剑翎刺去。<br />
<br />
　　白剑翎身形刚要闪开，朱翠凤右手长剑一带，一招“星翻汉回”，剑势如排山倒海般的压了过去。<br />
<br />
　　自剑翎长剑疾起，双剑刚一接触，他心中不由大吃一惊，想不到朱翠凤所使的剑招剑式竟如此雄厚，他不知普通女子使剑均以轻灵见巧，惟独峨嵋剑法独特，虽然是女子使的，但剑招的雄厚比起普通剑法有过之，无不及。<br />
<br />
　　白剑翎心中一惊，右手连换了三个剑式才把这招接了下来。<br />
<br />
　　古杨在场外看了也不由心中一惊，平常他只知道朱翠凤武功比他略高而已，如今一见，不由暗自后悔当年为什么不多下一点苦功，自己有两个师父，武功高了也不伯她对自己不倾心了。<br />
<br />
　　朱翠凤一招攻出，但被白剑翎消掉。心中也不由暗惊，怕白剑翎乘势反攻，身形急忙后退。<br />
<br />
　　两人四眼相望，白剑翎本来就不想攻，朱翠凤也不敢贸然攻上，两人僵持了半晌。<br />
<br />
　　朱翠凤凝神屏息，娇叱一声，右手长剑疾出，一片剑影由下而上，以沧海拔山之势向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎本来功力和朱翠凤相若，或许还要稍高，但昨夜替朱华疗伤，耗去精神太多，适才和古杨连对一招已经有些觉得不对，刚才又硬接朱翠凤一招，更觉得不对。这次朱留凤又全力攻来，他咬了咬牙，长剑一横，一招“划地分疆”硬接了上去。<br />
<br />
　　只听叮的一声，白剑翎手腕一阵酸麻，不由自主的向后退了一步。<br />
<br />
　　朱翠凤见胜券在握，心中大喜，心想再一剑就可以把白剑翎手中长剑震飞了，想着上前一步，右手长剑扫出，向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎双眼闪过一道奇异的光芒，长啸一声，右手长剑一振，一招“天虹初现”，一道弧形光芒自剑尖幻出，朱翠凤这一剑如石沉大海一般，劲力全部消失在弧光之中，丝毫没有产生效果。<br />
<br />
　　静心师太在场外一见，脸色骤变，不由轻呼道：“弧光剑法！”弧光剑法正是刚好克制以剑势雄厚见长的剑招。静心师太在二十年前就屡次受辱在“弧光剑法”之下，想不到二十年后的令天，弧光剑法竟在这叫白剑翎的少年身上出现。<br />
<br />
　　她眼中闪过一丝杀气，但她总是武林前辈，总不愿亲自出手，落个以大欺小之名。<br />
<br />
　　她大声的向朱翠凤叫道：“凤儿！快用风雷二式！”<br />
<br />
　　朱翠凤听了心中一惊，心想师父子常对自己谆谆告诫，这些招式不得她的允许不得施出，不料今天亲自命令自已拿来对付一个名不经传的少年！但师命难违，她剑式一起。一式“触天风浪起”、“雷霸水面惊”，剑招隐挟风雷之势。向白剑翎攻击。<br />
<br />
　　白剑翎一听静心师太的叫声就心知不好，他师父屡次告诉他“弧光剑法”不至救命之时不要用，想不到第二次正式施出就引起麻烦了．他挡过朱翠凤一招之后就觉得非常吃力，心知不能再施“弧光剑法”了，他咬了咬牙，长啸一声，右手长剑闪电似的向半空中脱手飞去，跟着双掌一错，嘭的一声。一招“春雷乍起”，立将朱翠凤震了回去，跟着身形如白鹤冲天，飞身直起，一手抓住长剑，心想现在已是无法再留了。自己先离开这是非之地再说！静心师太在场外见了心中更是大吃一惊，不由大声叫道：“雷声掌！”白剑翎这一掌离火候还差多了、但雷声神功早已失传，除了千智禅师之外，当前尚无一人会，心想怎么正邪武功齐聚他一人之身，这人决不可留，今天若不除去，后患如何不敢想象。<br />
<br />
　　她见白剑翎身在半空，机会转瞬即失，不由一咬牙，自背后抽出长剑，向朱翠凤大声叫道：“凤凰于飞！”<br />
<br />
　　朱翠凤大吃一惊，想不到师父竟然要亲自出手，将白剑翎置于死地，她一个念头还没有转过，静心师太已身形离地而起，她不能再犹豫了，也身形一起，跟了上去。<br />
<br />
　　二人双剑微触，啪的一声，幻作一道经天长虹。向白剑翎扫去。<br />
<br />
　　白剑翎本想抓住长剑就一走了之的，想不到静心师太居然不顾辈分，和朱翠凤合剑联攻自已，他剑眉微挑，心知除了硬拼别无他法，他长吸一口气，右手长剑奋力挑出，一道弧形光芒自剑尖幻起。<br />
<br />
　　但是“凤凰于飞”的招式却是静心师太为了想洗刷以前败于弧光剑下的耻辱，而苦心研究出这种二人联剑的方法，对那三人或许没有办法，但白剑翎仅初出师，功力较静心师太低得太多，又在久战之余，比较起来更是相差有云泥之别。<br />
<br />
　　这套弧光剑法虽然神奇，但究竟敌不过静心师太和朱翠凤二人合剑之力，三剑才交，只听波的一声，弧光倏敛，一道长虹向白剑翎胸前划去。<br />
<br />
　　古杨看了心中又惊又喜，惊的是想不到今天看见了静心老尼秘不外传的剑招，喜的是果然自己如愿将偿，静心师大亲自出手，白剑翎即将立毙剑下。<br />
<br />
　　朱小霞在一旁流着泪，她恨，她恨古杨如此凶滑用话骗静心师太和她姐姐，她恨静心师太枉为一派掌门人连古杨说的话是真是假都分不出，她恨她姐姐连自己妹妹说的话都不信，反而受了外人假话的欺骗。<br />
<br />
　　白剑翎救她父亲时的情景一幕幕又自脑际闪过，她觉得无论如何姐姐是不该出手的。<br />
<br />
　　她流着眼泪大叫道：“姐姐！你不能杀他呀！我和爹爹都是他救的，我是你的妹妹呀！”<br />
<br />
　　朱翠凤身在半空，朱小霞这些话一句句的好像箭一般的射入她心中．心中突想如果是他救了自己的父亲和妹妹，那……，想着不由手中一滞。<br />
<br />
　　叫“凤凰于飞”这种招式必须二人同心施出才行。她这一滞，不由整个招式一顿，白剑翎本来自认必死，此时见剑光一滞，求生本是人类的本能，他本能的在半空中用力向左方一扭身，咻的一声，一阵血光冒起，他闷哼了一声，身形一直向地面落去。<br />
<br />
　　他只觉得胸前疼痛非常。身形一落。不由单腿跪倒地上。<br />
<br />
　　静心师太哼了一声，身形跟踪而上，一掌向他胸前拍去。<br />
<br />
　　朱小霞见白剑翎身形落地，胸前被划了一道一尺余长的口子，鲜血流出，他上半身好似全部浸在血中一般，但见静心师太还不肯放过，不由哭着一面奔过去，一面叫道：“你不能杀他呀！跟着扑身上去。<br />
<br />
　　静心师太伯伤了朱小霞，不由掌势一偏。<br />
<br />
　　白剑翎这还是第一次受伤，他心中怒极，静心师太竟是一个如此赶尽杀绝的人，自自首了上他还要逼得如此紧，他左掌用力—起，一招“千里奔雷”，一般闪雷声向静心师太迎去。<br />
<br />
　　只听嘭的一声，他身体被震向后飞去，幸好被白剑翎奋力挡了一掌，否则这一掌正好击在白剑翎左胸。那就非死不可了。<br />
<br />
　　白封翎身体向后飞起，朱小霞刚好跑来，一手抱住白剑翎的一只腿，身形不由自主的跟着白剑翎身体向后飞起。<br />
<br />
　　场中三人不由同时一惊，想不到朱小霞会舍命救白剑翎。<br />
<br />
　　二人身形落地，那匹白马长嘶了一声，向二人方向奔去，朱翠风见朱小霞和白剑翎身体一起飞起，大吃一惊，也急忙跑了过去。<br />
<br />
　　朱小霞身形落下，正好落在白剑翎身上，一转头见朱翠凤奔来，以为朱翠凤是来杀白剑翎的，见白剑翎晕倒地上，心中正无主意，那匹白马却已跑到。<br />
<br />
　　朱小霞连忙抱起白剑翎，一翻身上了马背，那匹白马似乎知道主人有难，朱小霞一上马立刻放蹄奔去，转眼消失在山峦中。<br />
<br />
　　朱翠凤茫然的望着白马消失在山中，她妹妹居然为了救白封翎舍她而去，小霞看起来不像她所想的那么不懂事，那么难道是……她想着不由缓缓低下了头。<br />
<br />
　　白剑翎被击晕之后，不知道过了多少时候。才悠悠醒转，睁眼一看，见自己睡在一个山洞中的石床上，扭头向旁看去，只见朱小霞坐在一旁哭着，旁边站了一个身材高大的老人，凝神一看，那不正是圣手神医蓝云吗？他刚想撑着身子坐起来，朱小霞一眼看他醒来，不由哭道：“白哥哥，你究竟醒来了，你不会恨我姐姐吧？”<br />
<br />
　　白剑翎见身上伤已包扎好了，连忙向朱小霞道：“小霞莫哭，你白哥哥已经好了，你自哥哥不会恨你姐姐的！”<br />
<br />
　　朱小霞听了好似已经放心了，双眼望着前方，身子一斜就向石床上倒去。<br />
<br />
　　白剑翎啊了一声，连忙要去扶朱小霞。<br />
<br />
　　蓝云早已上前一步，扶住了朱小霞向白剑翎道：“白少侠，没有关系，她只是太累了吧！自你受了伤她一连五天都没有睡，都在床边守着你！”<br />
<br />
　　白剑翎听了不由心中一阵惭愧，想不到自己受伤之后竟累了这十一、二岁的小女孩为自己一连五天不睡觉的来照顾自己。<br />
<br />
　　他吸了一口气，觉得好多了，不由向蓝云道：“晚辈受伤多蒙老丈照顾了！”<br />
<br />
　　蓝云忙摆手笑道：“少侠不用客气，老夫以前受令尊令堂的恩惠不知多少，这次也不过是适逢其会，在路上刚好遇到白少侠罢了！老夫费了不少口舌才将这位小姑娘说服，把你带回来治疗，只是外界武林及敝帮都搜寻少侠很急，不得已才将少侠安置在这里！”<br />
<br />
　　白剑翎站起身，叹了一口气，将朱小霞抱至石床上睡着，望着她憔悴的面孔，心中不由一阵心酸。<br />
<br />
　　蓝云停了一会儿才向白剑翎道；“老夫有一件事非常疑惑，不知少侠是否可以见告？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头道。“老丈有话请问，在下如果知道一定奉告！”蓝云不好意思的笑了一笑道：“其实也没有什么，只是老夫心中好奇就是了！”说着指着旁边一张石凳道：“老夫不知武当派出门人的信物怎么会落在少侠手中？”<br />
<br />
　　白剑翎扭头一看，身旁一张石凳上放着自己的一支长剑，一册奇正剑诀，另外就是苍松子托他转交给他师弟的那支玉剑。<br />
<br />
　　他叹了一口气道：“那是苍松子前辈在临终前托我交给他师弟的！”<br />
<br />
　　蓝云吃了一惊道：“怎么，武当派掌门人苍松子巳经羽化了？”<br />
<br />
　　白剑翎微微点了点头，说着就将他自九泉山开始一直到现在的遭遇全部告诉了蓝云。<br />
<br />
　　蓝云听了不由叹了口气道：“这么说你现在手中的奇正剑诀也不是自桃花村中得来，而是苍松子给你的了！”<br />
<br />
　　白剑翎无言的点了点头。<br />
<br />
　　突然朱小霞在睡梦中叫道：“姐姐！姐姐！”<br />
<br />
　　白剑翎听了不由叹了一口气，向朱小霞床边走去。<br />
<br />
　　蓝云也走了过去，他一见朱小霞不由大吃一惊，原来朱小霞满面通红，他连忙坐下身子，用手按着朱小霞的脉搏，良久，他面上阴睛不定，最后松手，双眼望着墙壁，坐在那儿沉思着。<br />
<br />
　　白剑翎见了这个样子不由急问道：“老丈，小霞怎么了？”<br />
<br />
　　蓝云叹了一口气，摇了摇头道：“她脉搏很乱，老夫不敢确定。”说着又沉思着。<br />
<br />
　　过了一会儿，蓝云突然又站起身，用手拨开朱小霞双眼，惊讶的叫道：“呀！是六阴绝症！”<br />
<br />
　　白剑翎听了吃了一惊，“六阴绝症”这名字听来就使他提心吊胆，他急忙向蓝云问道：“老丈，什么叫六阴绝症？有救吗？”<br />
<br />
　　蓝云叹了一口气道：“这是先天绝症，一直潜伏在体内，大概是因为连日劳累又将它引出来了！”<br />
<br />
　　白剑翎心中不由一阵难受，心想又是因为自己之故，才把这个什么六阴绝症引了出来，沉思了一下又向蓝云道：“老丈，难道无法救了吗？”<br />
<br />
　　蓝云沉默良久，叹了口气，摇头道：“老夫实在无能为力了！”<br />
<br />
　　白剑翎心中一阵惨然，想起日前朱华对自己的嘱托，朱小霞拼力救自己的情景，眼中不由流出泪水。<br />
<br />
　　他想了一会儿，想自已无论如何也不能让朱小霞如此就死去，拼着自己的性命不要也得保住朱小霞，他想起“雷音神功”中的第四式“气造灵霄”，这一式非至功夫精纯不能使出，自己何不试用这一式来救朱小霞的命？他想着不由暗中调息，但他究竟是重伤之后，才清醒不久，仗着练有“雷音神功”精神比人好，但试了两三次，总是无法将气提纯。<br />
<br />
　　正在此时，蓝云突道：“白少侠，小霞姑娘有救了！”<br />
<br />
　　白剑翎一听，顿时心神一振。<br />
<br />
　　蓝云迟疑了一下，又道：“照讲我不该说的，因为我已经答应她，不把她住的地方说出来的！”<br />
<br />
　　白剑翎不知蓝云说的是谁，迷惑的望着他。<br />
<br />
　　蓝云叹了口气道：“现在我只有说出来了！”<br />
<br />
　　白剑翎不解的向蓝云问道：“老丈你说的是谁？”蓝云道：“我说的是‘太阳之女’！”他以为说了以后白剑翎就可以知道了。<br />
<br />
　　但白剑翎却更迷糊的道：“太阳之女？”<br />
<br />
　　蓝云不解的望了白剑翎一眼，心中奇怪他怎么连“太阳之女”名头这么大的人都不知道，他向白剑翎道：“三年前江湖上出现一个女子，医术精绝，经常出现在江湖上救人，但没有人找得到她的，人人见了她绝世的仪容不由自主的会生出一种敬畏的心理，所以替她取了个外号叫‘太阳之女’。”<br />
<br />
　　白剑翎听了急问道：“她住在哪里？老丈可以告诉晚辈吗？”<br />
<br />
　　蓝云叹了口气道：“我也是偶然发现的，两年前有一次我受了重伤，被她救了。出来时我曾经向她发誓，永不说出她住的地方！”<br />
<br />
　　白剑翎静静在一旁听着，口中也不便说什么，急着问也不好，不问自己心中真是着急。<br />
<br />
　　蓝云看了朱小霞一眼道：“现住在离此地三百里外的地方！”说着将当地的情况及走法都告了白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎听了连忙躬身向蓝云谢道：“老丈一再对晚辈照顾，晚辈真不知如何感激！”<br />
<br />
　　蓝云摆了摆手道：“白少侠不知令尊令堂当年在江湖上不知有多少人受他两人的恩惠，而没人曾经报答过，老夫当年在江湖上并非善人，令尊令堂屡次网开一面，且谆谆劝诫，使老夫能够有改过的机会，老夫今日所为尚不能及他俩施于我之什一，少侠再谢老夫更是汗颜了！”<br />
<br />
　　白剑翎沉默了一下向蓝云道：“老丈，我想现在就走，老丈认为如何？”<br />
<br />
　　蓝云忙道：“少侠刚愈，重伤之后怎么能去，而且江湖中武林豪客索你甚急，你怎么能如此贸然就走呢？”<br />
<br />
　　白剑翎皱眉道：“小霞病这么急，又是绝症，怎么能延迟了呢？”<br />
<br />
　　蓝云微笑道；“但你急也没有用呀！你现在出去，不出十里，一定有人正在找你，你闯得过去吗？”说着他自怀中取出一个小葫芦，倒出一颗药丸，放人朱小霞口中道：“少侠！你不如先休息一天，精神好了之后，乘着天黑再走！”<br />
<br />
　　白剑翎犹豫的站了起来，看着朱小霞，见她嘴角直动，不知她在说什么，突然又自眼中流出泪水，他见了不由叹了口气，盘膝坐在石凳之上，运功调息，准备晚上开始走。<br />
<br />
　　天色渐暗，蓝云走进洞中，拿了一个包袱交给白剑翎道：“少侠！这里面是件衣服和一些干粮，家师叔对老夫这几日的行动巳经怀疑了，恕老夫不能送了！”<br />
<br />
　　自剑翎起身谢过，换了一件衣服，收拾了一下，抱着朱小霞走出洞外。<br />
<br />
　　他抬头一看，一轮明月挂在当头，他叹了口气，抱着朱小霞上马，双手向蓝云一拱道：老丈再见了！”说着双脚一扣马腹，向前奔去。<br />
<br />
　　山路上杳无人踪，才奔出五里余，道旁一声喝叱，冲出五六个彪形大汉，拦在道旁。<br />
<br />
　　白剑翎一咬牙，放马直冲，那些人吓得连忙躲开，跟着弯弓搭箭，向白剑翎射去。<br />
<br />
　　白剑翎理都不理，长箭纷纷落地，一会儿，他倏听一阵笛声，两只白鸽如流星一般的向前飞去，心知刚才那些人一定是铁燕帮的。<br />
<br />
　　他知道这些鸽子一去，自己恐怕凶多吉少，他毫不犹豫的摘下长弓，跟着弯弓搭箭。<br />
<br />
　　咻的一声，箭穿两鸽，向地面落去，他跟着收弓挂弓，自马仍然向前奔去。<br />
<br />
　　转眼又跑出十里，刚转过一个山弯，突然一阵劲风，迎面射来一阵利箭。<br />
<br />
　　白剑翎心道不好，连忙一勒马缰，抽剑挥落射来利箭。<br />
<br />
　　前面一阵冷笑，横出五人，一字排着。<br />
<br />
　　中间一个身材高大的老者冷笑了一声道：“姓白的，留下奇正剑诀再走！”<br />
<br />
　　白剑翎一言不发沉静的站着，心想这大概又是古杨在捣鬼，使江湖上人人都认为他夺了朱华的“奇正剑诀”。<br />
<br />
　　那老人见他不答话又冷冷道：“怎么？要我天马行空于公亮亲自来取吗？”<br />
<br />
　　白剑翎一听，心想糟了，于公亮，难道是于公明的弟弟吗？帮主之弟武功想必非常厉害，自己今晚大概难逃此劫了。<br />
<br />
　　于公亮见白剑翎安坐马上，一言不发，他冷笑了一声，双掌一错，一招“云开日现”，向白剑翎胸前拍去。<br />
<br />
　　白剑翎反手撤下长剑，手腕翻处一招“巧看卧云”向于公亮双手截去。<br />
<br />
　　于公亮身形倏闪，跟着欺身而前，双掌直向白剑翎胸前拍去，口中大喝一声：“下来！”<br />
<br />
　　白剑翎一剑挑空，想不到于公亮巳欺身进入，心中大急，双脚一夹马腹，白马又向横跃去，正好躲开于公亮这掌。<br />
<br />
　　于公亮叫了一声：“好！”身形掌式都不变，直向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎左手挟弓，挺身向于公亮击去。<br />
<br />
　　于公亮闪身躲过，身形一退，向白剑翎问道：“尊驾和‘剑弓侠侣’如何称呼？”<br />
<br />
　　白剑翎不由心中感到一阵难受，双眼望着远处，眼中不由微感湿润，口中轻声道：“剑弓侠侣正是家父母！”<br />
<br />
　　于公亮无言的望着眼前的少年，沉思良久，向身后喊道：“让道！”身后四人一起让开，林中一阵沙沙声，均向后退去。<br />
<br />
　　白剑翎惊异的望着于公亮。<br />
<br />
　　于公亮迟疑了一下道：“少侠快走，如果遇到家兄那就决难饶免，前途多难，祝少侠一路平安！”<br />
<br />
　　白剑翎想不到“剑弓侠侣”这名头竟能使铁燕帮帮主的亲弟弟让路，但自己连自己亲生的父母生平做了些什么事都不知道，他向于公亮一拱手道：“晚辈白剑翎今日蒙前辈如此大恩，我白剑翎有生之年必将报答。”说着一拉马缰，白马长嘶一声，向前奔去。<br />
<br />
　　天色渐渐开始发白了，东方现出红色的朝霞。<br />
<br />
　　白剑翎策马急奔，已经跑出百余里地，突然前面出现两个人影，白剑翎心中一惊，一拉马缰，想自二人头上跃过。<br />
<br />
　　只听一声狂笑，其中一人身形直起，右手挥处，一片黑色光华拦在身前。<br />
<br />
　　白剑翎心中一惊，知道又是找他的，心想此时再停下来，等一下焉能冲过，想着一手撤下长剑，顺手一招“白透长波”，满想一击而过，但一触之下，心身俱震，连人带马向原地落下。定眼一看，那人被他这一冲之力也被冲退了丈余，再一看另一人却是黑衣公子古杨，见那人右手所持的是一柄铁扇，心想这一定是古杨的师父铁扇张玄了。<br />
<br />
　　张立虽将白剑翎拦了下来，但他自己也被撞退了丈余，当着自己徒弟的面，不由气得满面通红。<br />
<br />
　　古杨一见是白剑翎，他冷笑了一声向张玄道。“师父！他就是徒儿所说的人了！”<br />
<br />
　　张玄哼了一声向白剑翎道：“你是谁的徒弟？竟敢如此目无尊长！”<br />
<br />
　　白剑翎被张玄这一撞，撞得气血翻涌，心中暗惊张玄功力之厚，落至地面，见古杨也在，心知古杨刁恶，他一挑拨。张玄一定不会放过自己，心中暗暗盘算着如何才能过这一关。<br />
<br />
　　张玄见白剑翎不答话，更是恼怒，右手折扇一合，向白剑翎“肩井穴”点去。<br />
<br />
　　白剑翎连抽剑的时间都没有，他连忙双掌一错，一招“转石成雷”，嘭的一声，将张玄铁扇正好震歪。<br />
<br />
　　张玄这一招出招极好，本想将白剑翎一卞制住。心想白剑翎空手一定挡不住，想不到白剑翎使出“雷音掌”将铁扇震歪。<br />
<br />
　　雷音掌他认得，二十年前在华山之峰见千智禅师使出过，当世之人尚无第二人会。<br />
<br />
　　古杨并没有将白剑翎使出雷音掌的事告诉他师父，张玄惊异的望着白剑翎，心中不知怎么千智禅师已经传给他人，而自己竟不知道，他知道千智禅师答应过少林派的掌门人不将雷音神功传给少林寺外之人，想不到却传给了这少年。<br />
<br />
　　当然这也难怪他惊异，他根本不知道当年那一段江湖恩怨，他怎么会知道白剑翎以后会雷音神功的原因呢？白剑翎见铁扇张玄没有再次攻上，心想此时不走何时走，双腿一夹马腹向前冲去。<br />
<br />
　　古杨站在一旁，见白剑翎要走，连忙大喝一声，身形扑起，向白剑翎扑去。<br />
<br />
　　白剑翎心中暗哼一声，右手一挥，以掌作剑，向古杨手臂砍去。<br />
<br />
　　古杨木算也是高手，但他两次败于白剑翎之手，心中不由对白剑翎存了戒意，他不敢和白剑翎硬碰，连忙将右手一吞一吐，避过白剑翎来式，反向他双眼抓去。<br />
<br />
　　白剑翎一砍不中，右臂一反，向古杨手臂捞去。<br />
<br />
　　古杨身形疾退，张玄在二人互换两招之际，又出手以手中铁扇向白剑翎背心“灵台穴”点去。<br />
<br />
　　白剑翎见自己将冲过张玄，被古杨这一拦，张玄又追了上来，他心中大急，双手一抓马鞍，双脚向后疾起，踢向张玄面门。<br />
<br />
　　张玄没想到白剑翎会来这一手，急忙身形向后躲去。<br />
<br />
　　白马乘着张玄一退，长嘶一声，放开四蹄，向前奔去，白剑翎跟着翻身上马，又稳坐在马鞍上。<br />
<br />
　　张玄知必定追不上，气得站在那里发呆。古杨见又让白剑翎走掉，心中也不由一阵懊恼。<br />
<br />
　　白剑翎急中生智，翻身踢了张玄一脚，这才逃出，但他剑伤未好，坐在马上还不觉得。这一翻身，不觉胸前一阵刺痛，胸前伤疤又开始裂了。<br />
<br />
　　他闷哼了一声，将朱小霞抱在怀中，策马急奔。星奔电驰，日未西斜白剑翎已到了圣手神医告诉他的地方了，幸喜一路上别无他事，白剑翎将马放慢，骑着马缓缓的向前走着，找着圣手神医告诉他的标记。<br />
<br />
　　走着走着，他将马头一带，向一道峡谷中走去。<br />
<br />
　　进入峡谷，他向四面一看，谷中豁然开朗，一片花香，谷中小林山径，中央有一所木屋。他一带马向那所木屋走去。马蹄踏着石子路，发出清脆的声音。<br />
<br />
　　突然附近树旁响出一阵扑翼声，一只金色的鹦鹉一面向屋内飞去一面口中叫道：“姑娘！有人来了！姑娘！有人来了！”<br />
<br />
　　白剑翎连忙下马，抱着朱小霞，牵着白马向内走去。<br />
<br />
　　才至木屋门前，屋门打开，门内立着一个秀丽的少女，身上着一件纯白的衣衫，那只金鹦鹉就站在她肩上，身上羽毛闪闪发出金光，映照之下，那少女真似人间仙子一般。<br />
<br />
　　白剑翎不知怎的，只觉得面上发热，不好意思正面看她。<br />
<br />
　　那少女一言不发，用她那深黑色的大眼打量着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎低着头嗫嚅道：“在下白剑翎，有事要麻烦姑娘！”<br />
<br />
　　那少女迟疑了一下，看了看白剑翎怀中的朱小霞，身体向旁让开一些。意思是让白剑翎进去。<br />
<br />
　　白剑翎也迟疑了一下，抱着朱小霞走入，他不知道怎么自己一见了这少女就会如此，好似她那一双眼睛可以看透他的心底，在她面前自己就是觉得浑身不对劲。<br />
<br />
　　那少女在前面带着他，转入一间布置简洁的卧室，用手指了指床，示意白剑翎将朱小霞放下。<br />
<br />
　　白剑翎将朱小霞放在床上，只觉得脑中一阵昏晕，不由自主的坐在一张椅上。<br />
<br />
　　那少女望着他皱了皱眉，打开壁上一个小柜子。拿出一个小瓶，瓶盖一打开就有一股清香传出，那少女倒出一颗龙眼大的药丸，交给白剑翎道：“你失血太多，服了吧！”<br />
<br />
　　白剑翎接了过去，忙道：“谢谢姑娘！”<br />
<br />
　　那少女又一言不发的将药瓶放回原处，坐到朱小霞身旁，用手按了按她的脉搏，扭头向白剑翎问道：“她是你妹妹吗？”<br />
<br />
　　白剑翎摇了摇头道：“她父亲临终时将他托给我，她还救过我的命！”<br />
<br />
　　那少女凝视了他一会道：“她这是六阴绝症，要用金针刺穴之术才能治好，但要一个人帮忙才行！”<br />
<br />
　　白剑翎忙道：“如果我能帮忙，就请姑娘告诉我怎么做好了！”<br />
<br />
　　那少女没有说话就站起了身，转至后室，一会儿，取出一堆大大小小的金针，向白剑翎道：“等一会我叫你做什么你就做什么！”接着又取出三五个药罐，在地上排着。<br />
<br />
　　又取出大包小包的药倒在药罐中。跟着开始煎着药。<br />
<br />
　　她端坐在床旁，脱下朱小霞背上的衣裳，凝视片刻向白剑翎道：“将五寸的金针浸入第一个药罐去！”<br />
<br />
　　自剑翎不敢怠慢，连忙取了一支五寸的金针浸入第一个药罐中。<br />
<br />
　　半晌，那少女道：“拿给我，再把一支五寸的金针浸入第二个药罐中！”<br />
<br />
　　白剑翎忙把手中金针送了过去，那少女拿起金针，很快的向朱小霞背心“灵台穴”刺去。白剑翎见了吓得满身冷汗，心想“灵台穴”是死穴，这一针小霞怎么吃得消？那少女闪电似的又拔了出来，朱小霞的身体颤动了一下。<br />
<br />
　　她跟着换钟又刺，朱小霞背上一连被刺了十余针。<br />
<br />
　　朱小霞手臂动了一动，口中叫道：“白哥哥！”<br />
<br />
　　白剑翎一听急忙要站起来。那少女道：“别动！她还没有清醒，把最后一根针给我！”<br />
<br />
　　白剑翎送过去，那少女接过金针，自朱小霞身旁“藏血穴”刺下，五寸长的金针，足足刺入三寸，跟着抽了出来，那少女起了身道：“好了，再休养一些日子就可以了！”<br />
<br />
　　白剑翎见那少女针针要害，吓得他一身冷汗，见那少女还似初见那般宁静，好似没有事一般。<br />
<br />
　　两人收拾了一下，白剑翎谢过了那少女就坐在床边，看着朱小霞安详的睡着。<br />
<br />
　　那少女坐在一旁，双眼望着窗外。心中好似在想着一件困扰的事。<br />
<br />
　　白剑翎想扭头去看看那少女，但始终没有扭过头去，“太阳之女”，他心中想着，这名称她是当之无愧的，由蓝云说的话听来。别人是不知道“太阳之女”住在这儿的，她也好像不愿意别人知道，但是自己的突然而来她却一丝不问，这到底是为什么呢？太阳之女站起身来，向室外走去，自剑翎急忙扭头，想再看她一下，但只见她的背影消逝在门后，他心中不由一阵惆怅，他突然感到他内心中是多么的喜欢她，多么想见她，她那绝世的仪容，她那深黑色的大眼，她那高雅的举止。<br />
<br />
　　他突然想到他自己的父母，心中一惊，叹了口气，自己连自已的身世都不知道。父母之仇未报，焉能先为情困？但是一个人的感情是不能由自己控制的，虽然他心中这么想着，但太阳之女的倩影仍然在脑中萦绕。<br />
<br />
　　转瞬已经五天过去了，朱小霞也渐渐的恢复了。<br />
<br />
　　这天夜里，月亮高挂在天空，白剑翎睡不着。起身至朱小霞室中，见她早巳熟睡，不由微微笑了笑，心想明天就可以走了，想着又轻轻叹了一口气，明天就要走了。<br />
<br />
　　他走出室外，仰脸望着天空的月亮，突然他听到一阵萧声，心中不由微觉奇怪，心想此时此地还有谁在这儿吹萧呢？莫非是她吧？心中想着不由向萧声传来的方向走去，他心中虽知道偷偷听别人吹萧不太好，但他还是走了过去。<br />
<br />
　　他走至一棵树旁，见太阳之女正在不远处，坐在一块青石上，吹着萧，月光映照下，看着她的侧影，更是清秀绝伦。<br />
<br />
　　白剑翎呆痴的望着她的侧影，竟然忘记了在哪里。<br />
<br />
　　突然他脚下一只松鼠窜过，白剑翎吃了一惊，脚步一动，踏着落叶，发出沙沙的声响。<br />
<br />
　　太阳之女一回头，目光向他这边看了过来。白剑翎只觉脸上一阵臊热，只好走了出来。<br />
<br />
　　太阳之女一言不发的望着他，白剑翎赧然道：“小霞的病已经好了，我们明天就要走了，但我还不知道姑娘尊姓大名，所以……”<br />
<br />
　　太阳之女凝视着他，白剑翎心虚的低下头去，她平静的道：“我叫江玉羽！”白剑翎躬身道：“谢谢江姑娘对我俩的大恩！”说着站了一会儿。觉得好像无话可说，就要退去。<br />
<br />
　　江玉羽眼中突然闪过一丝费解的光芒，她开口向白剑翎问道：“剑弓侠侣可是您的父母？”<br />
<br />
　　白剑翎看了江玉羽一眼答道：“正是家父母！”<br />
<br />
　　江玉羽好似有些后悔自己间的这句话似的，她抬起头来望着天空的月亮。<br />
<br />
　　狂风骤起，乌云四合，月色渐渐被乌云遮住了。<br />
<br />
　　两人沉默在当地，突然树旁转出一个人影，白剑翎扭头看去，不由道：“小霞！你怎么起来了？”<br />
<br />
　　朱小霞望了望两人，满面不高兴的道：“怎么！难道说我妨碍了你们吗？”<br />
<br />
　　江玉羽闻言不由扭头看着朱小霞，白剑翎不知怎么惹了朱小霞了，不由皱了皱眉道：“小霞！你怎么说这种话？”<br />
<br />
　　朱小霞见白剑翎和江玉羽在一起心里本来就不舒服了，现在听到白剑翎说她说得不对，她不由哭道：“难道我说得不对吗？爹死的时候要你照顾我和姐姐，你自已答应的，但是现在……现在……”说着她愈想愈觉得白剑翎对不起她，不该和江玉羽在一起，应该和她姐姐在一起才对。<br />
<br />
　　她大声的哭着叫道：“以后我永远不跟你在一起了！”说着她反身向林中奔去。<br />
<br />
　　白剑翎叫道：“小霞！回来！”跟着就追了过去。<br />
<br />
　　他追了过去，只绕了两个圈就不知道朱小霞躲到哪里去了，他大声叫着，但朱小霞毫不应声。<br />
<br />
　　他失望的走出林中，心中想不出来小霞为什么会如此，心想天亮了她就会回来的。<br />
<br />
　　走出林外，见江玉羽早已不见，他上前一看，青石上写着三个字：我走了！他只看这三个字如同雷声一般在他胸前，他呆呆的站在那里。<br />
<br />
　　天空一声霹雳，倾盆大雨自天而降，白剑翎站在雨中，抬头望着天空，他只觉得江玉羽双眼在那儿凝视着他。

          
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第2章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)
