
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第10章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第12章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)



　　白剑翎不知怎么他们都被铁仙擒来了，他想向前，但他一动，铁仙一定会伤害他们的，那……。<br />
<br />
　　他想着不由自主地打了一个颤，铁仙冷冷的望着他道：“白剑翎！你看清楚了吧！”<br />
<br />
　　苦行大师等人都是面色苍白的，他们虽被铁仙点了独门穴道，但还是能听能看。<br />
<br />
　　白剑翎呆立在那里，额上汗珠一颗颗落了下来，铁仙冷笑着。<br />
<br />
　　白剑翎低声道：“你准备怎么办？”<br />
<br />
　　铁仙阴冷地笑着，一个字一个字的道：“我准备放了他们，但是”<br />
<br />
　　他说着冷冷地看着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎道：“你有什么条件快说吧！”<br />
<br />
　　铁仙冷冷的继续道：“那用你的命来换，你知道吗？”<br />
<br />
　　白剑翎呆立着，铁仙又道：“但是你还是有生存的希望！”<br />
<br />
　　他说着冷笑了一阵又道：“但你必须受得了我三记巨震掌！”<br />
<br />
　　苦行大师等人都焦急着，三记巨震掌就是神仙也接不下，白剑翎要接那不是做梦！<br />
<br />
　　白剑翎仰首望着天空，半晌，他淡淡一笑道：“好的，但你不能不守信！”<br />
<br />
　　铁仙冷冷道：“你放心，凭他们我还真不愿动手！”<br />
<br />
　　白剑翎不放心的道：“你应先放了他们！”<br />
<br />
　　铁仙冷笑道：“那不可能，我说话向来说一不二，如今天下有你无我，我不能让你再活下去了，你一命换八命，还不合算吗？”<br />
<br />
　　白剑翎无言的盘膝坐下。<br />
<br />
　　铁仙缓缓向白剑翎走去，口中道：“你别想妄动，他们被我点了独门穴道，你救了也没有用！”<br />
<br />
　　白剑翎双眼闭上，铁仙站住了脚步冷冷道：“你还可以考虑一下，但别想使诡计！”<br />
<br />
　　白剑翎缓缓道：“不用考虑了！”<br />
<br />
　　铁仙冷笑着走了上去，向白剑翎道：“你准备好了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头，铁仙走了上去，右掌缓缓推出，向白剑翎背心击去。<br />
<br />
　　白剑翎将全身功力聚于背心，铁仙一掌击下，他只觉得气血一浮即聚。<br />
<br />
　　铁仙第一掌只用了五成功力，一掌击下见白剑翎毫不异状，心中不由暗惊，心道此人决不能留，第二掌击出，他用出了八成的功力击出。<br />
<br />
　　一掌击中，白剑翎面色惨自，身形震了一震。<br />
<br />
　　铁仙冷哼了一声，吸了一口气，第三掌以全力击出。<br />
<br />
　　白剑翎被铁仙这一掌击下，身体扑倒地面，他只觉得真气全散，胸中一阵阵气血翻涌。<br />
<br />
　　一丝血迹自他嘴角流出，他闭目良久，勉强爬坐了起来，微弱的向铁仙道：“放了他们！”<br />
<br />
　　铁仙见白剑翎如此，突然脑中掠过一丝前所未有的感觉，他开口道：“你马上就要死了，我看在你的面上，以后不再找他们的麻烦！”<br />
<br />
　　说完他身形一动，闪身进入洞中，眨眨眼就解开了八人的穴道，出洞急急而去。<br />
<br />
　　白剑翎闭目调息，他自知很难挨过三个时辰。<br />
<br />
　　洞中诸人一齐奔了出来，向白剑翎奔去。<br />
<br />
　　江玉羽颤抖着向白剑翎问道：“剑翎！你怎么了，你为什么要答应他？”说着泪水夺眶而出。<br />
<br />
　　石小青也哭着，想要扑上去，但被石英拉住向她道：“你白哥哥正在养神，不要打搅他！”<br />
<br />
　　白剑翎睁开失神的双眼，向江玉羽道：“玉羽，你肯原谅我吗？”<br />
<br />
　　江玉羽抽搐着道：“剑翎！你没有错是我不好，不该那样对你，我那时大糊涂了！”<br />
<br />
　　白剑翎又道：“玉羽！你把药服下了吗？”<br />
<br />
　　江玉羽点了点头。<br />
<br />
　　白剑翎面上露出了一丝微笑，向石小青道：“我一直对不起你，请你原谅我！”<br />
<br />
　　石小青泣不成声，转身倒在江玉羽怀中痛哭着。<br />
<br />
　　苦行大师看望白剑翎，半晌叹了口气，没有说话，他知道，白剑翎已没有救了！<br />
<br />
　　白剑翎抬头向苦行大师道：“大师，弟子不能取回令符，请大师代我向百慧师兄告罪，玉羽和小青要请大师多照顾了！<br />
<br />
　　苦行大师也忍不住流出泪水，轻声道：“白檀樾请放心，你的伤也许还有救，我今日才知你为何能有超人的成就！”<br />
<br />
　　白剑翎又向石英笑道：“石大哥！我出江湖以来深蒙你的照顾，恐怕以后没有机会报答了！”<br />
<br />
　　石英流着泪，突然大笑道：“你这是什么话，好象你马上就要死的语气！”<br />
<br />
　　白剑翎也知道石英在安慰他，他勉强地笑着，但忍不住吐了一口鲜血。<br />
<br />
　　江玉羽急忙低身，向他道：“剑翎，你平静一些！”说着泪水又如雨般落下。<br />
<br />
　　石小青哭着道：“你不要抛下我和江姐姐，我们都需要你，你不能这样。”<br />
<br />
　　白剑翎望着石小青，微笑道：“小青，你已经不是小孩子了呀，不怕人笑吗？”<br />
<br />
　　石小青哭着，江玉羽望着白剑翎苍白的脸，道：“剑翎！<br />
<br />
　　你还有很多事要做，不能就如此死去！”<br />
<br />
　　白剑翎凝视看江玉羽，轻轻叹了口气。<br />
<br />
　　苦行大师沉思着，突然笑道：“我们真是糊涂！”说完笑着向白剑翎道：“白檀樾，无名僧不是给了你三颗火灵丹吗？”<br />
<br />
　　江玉羽等人闻言也不由心一宽，江玉羽擦去了泪水向白剑翎笑道：“剑翎！你快拿出来服下吧！”<br />
<br />
　　白剑翎呆呆的没有说话，江玉羽道：“剑翎你怎么了？”<br />
<br />
　　白剑翎缓缓低下头，轻声道：“晚了！服下去也没有用了，我已服过玉贞水，服了火灵丹纵能治好内伤，但也只不过苟活一些时候罢了！”<br />
<br />
　　苦行大师吃了一惊，道：“什么？你服了玉贞水？”<br />
<br />
　　白剑翎低着头，没有说话。<br />
<br />
　　苦行大师又道：“你什么时候服的？”<br />
<br />
　　白剑翎没有说话。<br />
<br />
　　苦行大师停了一下道：“无论如何你还是先把火灵丹服下再说！”<br />
<br />
　　山边响起了一声清越的佛号，众人一齐抬头，白剑翎惊喜的叫道：“师父！”<br />
<br />
　　苦行大师也道：“想不到是千智师兄。”<br />
<br />
　　千智祖师武功虽不够高，但他是雷音神功的传人，也可以算是无名僧的弟子，因此辈份也是很高的！<br />
<br />
　　千智禅师笑道：“大师不用客气，小徒白剑翎累了你们了！”<br />
<br />
　　苦行笑道：“千智师兄这么说更加令我惭愧，白剑翎为了我们竟一连硬接了铁仙三记巨震，现在已重伤垂危了！”<br />
<br />
　　千智禅师微笑道：“前日云鹤居士已知铁仙将你们押做人质，他早就说白剑翎必有此噩！”<br />
<br />
　　苦行大师心中微惊，向千智禅师问道：“云鹤居士还在人世？”<br />
<br />
　　千智禅师道：“他本来早已隐居，但因雷心钻又出世，不得已，只有再出世！”<br />
<br />
　　苦行大师更吃一惊，雷心钻已出世了。<br />
<br />
　　千智禅师道：“大师本是善推因果，近日被剑翎这孩子的事搅乱了心神，难怪要吃惊了！”<br />
<br />
　　苦行大师默然，以前他很能对一件事加以冷静的判断，但近日禅心竟已浮动，心中也不由微为恐慌。<br />
<br />
　　千智禅师走至白剑翎身旁，白剑翎不敢抬头去看，千智禅师笑道：“孩子，你不是经过死亡边缘天门已开吗？为何吃不住铁仙的三记巨震掌呢？”<br />
<br />
　　白剑翎默默无言，他听说天门一开即可成金刚不坏之身，但怎么吃不住铁仙的内家掌力呢？<br />
<br />
　　苦行大师在旁道：“他还服了玉贞水！”<br />
<br />
　　千智禅师愣了一楞，道：“他为什么要服那种东西呢？”<br />
<br />
　　苦行大师也无言的望着白剑翎。<br />
<br />
　　江玉羽向白剑翎问道：“剑翎！谁给你服的，哪儿来的玉贞水？”<br />
<br />
　　白剑翎抬起头，呆呆的望着江玉羽，过了一会又低下了头。<br />
<br />
　　千智禅师沉思了一会，缓缓地道：“剑翎，你应该知道你为什么会有这样一身武功！你的责任比谁都大，你还有很多事是该做而还没有去做的，你不能把这些事推给别人，你不能刚愎自用了！”<br />
<br />
　　白剑翎呆了半晌，道：“是列缺客！”<br />
<br />
　　千智禅师和苦行大师二人默默无言，这玉贞水列缺客是可能有的，如果白剑翎没有服下玉贞水，相信即使是铁仙以十成功力的三掌，也不能致白剑翎于死地。<br />
<br />
　　半晌，江玉羽问道：“你为什么要服？”<br />
<br />
　　白剑翎默默无言。<br />
<br />
　　她突然想到，列缺客爱女初死，虽然鹿女临死前要列缺客将金液银丸给她，但以列缺客的个性来说她想着颤抖的向白剑翎问道：“可是为了金液银丸？”<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，急忙摇头道：“不！不是的！”<br />
<br />
　　江玉羽又问道：“那为什么？”<br />
<br />
　　白剑翎默默无言。<br />
<br />
　　江玉羽泪水自颊旁流下，道：“别骗我了，你否认，只是想安慰我罢了！但你知道我会更痛苦的！”<br />
<br />
　　白剑翎抬头微笑道：“我们不要谈这些了，我不会死的，因为我还有事未了，我还想活下去！”<br />
<br />
　　千智禅师笑道：“剑翎，你这样才对，人应该有更多的勇气来为自己的生命奋斗，你现在还不该死，你应该对自己的生命有信心！”<br />
<br />
　　白剑翎取出一颗火灵丹，塞入口中，一入口中，他只觉得火灵蕴藏着一股无比的热力，但那么温和向四肢散去！<br />
<br />
　　他全身真力先前已被震散，但此时又缓缓聚了起来。<br />
<br />
　　过了差不多一盏热茶的时间，他舒了一口气，站起身子。<br />
<br />
　　千智禅师默默地望着他，沉思，一会道：“或许云鹤居士他知道玉贞水的解药！他也正要见你！”<br />
<br />
　　说完他笑了笑向苦行大师道：“大师我们一齐去吧！”<br />
<br />
　　苦行大师沉思了一会道：“好的！我既然知道他还在，理应去拜见一番！”<br />
<br />
　　南海异人道：“我妇二人及石英他们不去了！”<br />
<br />
　　千智禅师笑着，他也知道甘铁心的心理，他笑道：“小徒白剑翎也累了令夫妇了，如果日后有机会，我一定要他报答令夫妇照顾之情！”<br />
<br />
　　甘铁心笑了笑，道：“我夫妇二人可能以后再也不会出江湖了，禅师对我夫妇夸赞，更使我夫妇二人愧不敢当，今日之事，将来我夫妇永远不会忘记！”<br />
<br />
　　说完他夫妇二人和石英等人一起离去。<br />
<br />
　　石小青愣愣的望着他们，江玉羽握着她的手轻声道：“以后我们再回去，等你白哥哥毒治好以后！”<br />
<br />
　　石小青缓缓地点着头。<br />
<br />
　　千智禅师笑着望石小青与江玉羽。<br />
<br />
　　苦行大师突然陷入沉默，他双目闭上，在想着。<br />
<br />
　　半晌，他睁眼道：“我记起来了，玉贞水必须要火灵丹、金液银丸以及青灵丹一起服才可以解！”<br />
<br />
　　江玉羽闻言道：“大伯，你的意思是说我们只差青灵丹就可以了吗？”<br />
<br />
　　苦行大师点了点头。<br />
<br />
　　江玉羽道：“那就比较好办了！”<br />
<br />
　　苦行大师默然道：“这三种药都是绝世珍品，三得其二，已是天大的机运，青灵丹又能从何而得呢？”<br />
<br />
　　江玉羽道：“天觉寺中有！”<br />
<br />
　　苦行大师沉思了一会儿道：“你是说印度的天觉寺吗？我想不会有的。”<br />
<br />
　　江玉羽将法雨等二人东来之事说了出来，说他二人说，拿天觉宝录去，他们愿以青灵丹来换。<br />
<br />
　　苦行大师沉默着。<br />
<br />
　　千智禅师笑道：“我们去见了云鹤居士再说吧！我想他也会知道的！”<br />
<br />
　　说着起身，五人一齐向前走去。<br />
<br />
　　千智禅师一面走着一面道：“云鹤居士就隐居在这泰山中。”<br />
<br />
　　走了不一会，前面呈现一片竹林，过了竹林，现出一间小屋。<br />
<br />
　　千智禅师领先走了进去，见屋内坐着二人正在奔棋，一个身着道袍，一个身着儒衫，二人全神贯注在棋上，对五人进来好似无觉。<br />
<br />
　　屋中寂静无声，那身着儒衫之人一手抓起一把白子下了一子，那道人面上现出笑容，跟着下了一子，那儒士也下了一子。<br />
<br />
　　道人面上好似更加高兴，又下一子。<br />
<br />
　　儒士不声不响的又下了一子，道人更为高兴，微微笑出了声音，口中道：“云鹤，想不到今天你会败在我手下！”<br />
<br />
　　儒士不声不响地又下一子，抬头道：“如何？”<br />
<br />
　　道人吃了一惊，将手里的黑子翻来覆去，鼻中连哼着，半晌道：“这怎么成，这怎么成！”<br />
<br />
　　儒士笑着将棋推开道：“记着；不贫勿贪，你总是犯老毛病，我有朋友来了！”<br />
<br />
　　道人停了一下道：“好吧，那我下次再来！”<br />
<br />
　　儒士起身回头向千智禅师道：“你回来了！”<br />
<br />
　　千智禅师微笑颔首，向白剑翎道：“剑翎，来拜见居士！”<br />
<br />
　　白剑翎刚上一步，云鹤居士笑道：“禅师，你怎么了！”说着向白剑翎道：“我这人最不喜欢和他人论辈份，凡是来的人都是我的朋友，你不用多礼了！”<br />
<br />
　　白剑翎望了望千智禅师，向云鹤居士拱手道：“白剑翎拜见居士！”<br />
<br />
　　云鹤居土笑着指着那道士道：“这位是我的好友，谷灵子。”<br />
<br />
　　谷灵子微笑道：“我和云鹤弈棋五十载，只有我输，从来没有胜过一次！”<br />
<br />
　　云鹤居士笑道：“别胡说了，前几天你才胜了我一盘，不是吗？”<br />
<br />
　　谷灵子笑道：“谁不知你老爱调我胃口，总是假装输我一两盘，让我高兴一阵，然后再杀得我片甲不留，你这种把戏已经弄了好几次了。”<br />
<br />
　　云鹤居士笑道：“那为什么你还每次上当呢？”<br />
<br />
　　谷灵子避而不答，转向千智禅师道：“老和尚，等一会我俩来一盘怎样？”<br />
<br />
　　千智禅师道：“阿弥陀佛，我哪是你的对手！”<br />
<br />
　　云鹤居士微微一笑，道：“他手又痒了，想过这赢的滋味！”<br />
<br />
　　谷灵子又道：“老和尚，你这徒弟看起来倒不错，不知棋下的如何？”<br />
<br />
　　云鹤摆了摆手道：“你别谈你的棋了，我还有客人没有招待呢！”<br />
<br />
　　说完向苦行大师道：“大师今日也能来此，真是难得。”<br />
<br />
　　苦行大师也笑道：“居士在开玩笑了，居士悠哉游哉，真不愧云鹤之名！”<br />
<br />
　　云鹤居士笑道：“了不得了，你这一来就数说我不是，比你那师父还要凶！”<br />
<br />
　　苦行大师赧颜道：“居士说笑了！”<br />
<br />
　　云鹤居士摆手道：“你们都坐下吧，坐下再谈！”<br />
<br />
　　众人落坐，云鹤居士打量了一下白剑翎，又看了看江玉羽和石小青道：“不错，确实是百年难见的奇才！”<br />
<br />
　　千智禅师道：“居士可知小徒已服下玉贞水吗？”<br />
<br />
　　云鹤居士脸上微现惊容，喔了一声道：“真的吗？那可就麻烦了！”<br />
<br />
　　说完他沉思了一阵，道：“想不到竟会如此！”<br />
<br />
　　谷灵子道：“我想不会吧！服过玉贞水的好似不会如此清朗！”<br />
<br />
　　云鹤居士又道：“没有关系，既然他服下玉贞水那更好！”<br />
<br />
　　说完他又向白剑翎问道：“你已把我的信交给了王子侠吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头。<br />
<br />
　　云鹤居士也点了点头，沉思了一阵，道：“王子侠这人做事阴狠，心胸窄狭，无容人之量，雷心钻当年就在他手中出了许多事！”<br />
<br />
　　谷灵子道：“但雷心钻现在也不在他手中，而且看样子他一时得不回去，或许根本得不回去！”<br />
<br />
　　云鹤居士又道：“当年围剿瀚海一怪，被他带着雷心钻逃走时，我就知道祸根未除，以他当时的伤势，很难再逃出五里，但当时风沙太大，无人敢追，以为他和那两件宝物一定都被埋了，但我想不一定，他不一定死于风沙之中，而且……”<br />
<br />
　　他说着沉吟了一下，道：“当年铁燕双飞于智跟了下去，出来后一言未发，我猜他已知道瀚海一怪的死处，但无法得到他身上的宝物罢了！”<br />
<br />
　　白剑翎心中微惊，心想这铁燕双飞可是那铁燕双飞的先人？这样看来那两件宝物一定落在于公明手中了，以他的个性，和当时的誓言，恐伯他一定要来找自己。<br />
<br />
　　云鹤居士笑道：“今天果然雷心钻又再次出世了，而只有王子侠知道天蚕网在什么地方，但我想就在洞庭湖他住的地方，只有他还不能得到罢了！”<br />
<br />
　　白剑翎低头沉思着，不知这些事将来变成如何！<br />
<br />
　　云鹤居士扫了众人一眼道：“但已百年，王子侠或将得到，如果无法得到，他不会苦守百年的！”<br />
<br />
　　苦行大师道：“如果王子侠得到了天蚕纲，那武林中又是一场风波吗？”<br />
<br />
　　云鹤居士叹了口气道：“这我也早知道，但用他来牵制雷心钻，总比他们二人独自闹开要好一些。”<br />
<br />
　　白剑翎不由自主道：“但说不定这些宝物可能都会落入王子侠手中！”<br />
<br />
　　云鹤居士点着头，“我找你就是为这个！”<br />
<br />
　　白剑翎微愣着望云鹤居士。<br />
<br />
　　云鹤居士笑了笑道：“但如今你服了玉贞水，首先应该设法替你去找解药，希望不要棋差一着全盘皆输才好！”<br />
<br />
　　苦行大师向云鹤居士问道：“居士可知青灵丹是否天觉寺中有？”<br />
<br />
　　云鹤居士沉默了一会默默无言。<br />
<br />
　　苦行大师又道：“他们寺中说愿意以青灵丹换取天觉宝录！”<br />
<br />
　　云鹤沉吟着，半晌道：“可能有，如果有那就好办了，那儿住持天一是我侄子，找他一切都好办了！”<br />
<br />
　　说着又沉吟了一阵，道：“印度有，但天觉寺不知是否有，我修书一封，你们去问一问就知道了！”<br />
<br />
　　说着笑了笑向白剑翎道：“你别担心，天一一定会替你将青灵丹找到的，三种灵药服了后必可百毒不侵，再加上你是金刚不坏之身，除了雷心钻之外，你凡物可不用怕了！”<br />
<br />
　　说完起身在屋中绕了两圈，道：“天觉宝录现在在宫子奇手里吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头。<br />
<br />
　　云鹤居士沉思了一阵；道：“他现在在铁仙手中！”<br />
<br />
　　白剑翎一惊，道：“怎会？”<br />
<br />
　　云鹤居士笑了笑，道：“我说是真的，铁仙跟踪你，宫子奇也跟踪你，结果被擒去！”<br />
<br />
　　白剑翎沉思着，半晌道：“他现在没有问题吧？”<br />
<br />
　　云鹤居士笑了笑，道：“我既不是神仙也不会算命，那只是由于我对你知道的，再加以猜测罢了！”<br />
<br />
　　他又笑了笑，向白剑翎道：“你必须去一趟印度，天一一定会将青灵丹找给你，愈快回来愈好，我等着你，还有事要做！”<br />
<br />
　　说完走入内屋中写信去了。<br />
<br />
　　江玉羽听云鹤居士的口气竟是要让白剑翎一人去，她迟疑了一下向苦行大师问道：“大伯！我和小青跟剑翎一齐去好吗？”<br />
<br />
　　苦行大师皱了皱眉笑道：“他一个人去比较快，我们随后赶去不是一样的吗？”<br />
<br />
　　江玉羽又沉思了一阵，只好点着头答应了。<br />
<br />
　　云鹤居士出来，将一封信交给白剑翎道：“那地方有很多令人不能相信的事，你去了要小心！”<br />
<br />
　　白剑翎点着头，没有说话。<br />
<br />
　　云鹤居士凝视了他一阵，道：“你责任重大，不要太轻身犯险！”<br />
<br />
　　说着向江玉羽道：“白剑翎此去有天一照应，大概没什么问题，江姑娘可以放心！”<br />
<br />
　　江玉羽也点着头。<br />
<br />
　　云鹤居士又道：“白剑翎现在可算是侠义道的重心，他一走了，你们最好先隐居一阵，他回来中原后，局面必可挽回！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“那我就走了！”<br />
<br />
　　云鹤居士笑道：“那我祝你一路顺风！”<br />
<br />
　　白剑翎告别了千智掸师和苦行大师，又和江玉羽、石小青二女话别之后，出门而去。<br />
<br />
　　他找到他的白马，上了马向前走去。<br />
<br />
　　才走了不一会，突然听到一声冷笑，铁仙再次现身，冷笑着向他道：“白剑翎，真想不到你还活着！”<br />
<br />
　　白剑翎一见铁仙又现身，他淡然道：“我有事来了，听说宫子奇也被你擒住了，是吗？”<br />
<br />
　　铁仙微微一愣，冷冷道，“对了，你怎么知道的？”<br />
<br />
　　白剑翎心中暗道：“自己去天觉寺，如果能将天觉宝录带去不是更好吗？”<br />
<br />
　　他想了一会道：“我想见他，还望你把少林寺的令符一起还我！”<br />
<br />
　　铁仙冷笑道：“如果你愿意，可以用你的命来换！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡地一笑，道：“一次已经很够了，你应该把宫子奇交出来的！”<br />
<br />
　　铁仙向他问道：“你是要宫子奇还是要天觉宝录？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“都要！”<br />
<br />
　　铁仙冷笑道：“你口气很大，但恐伯你什么都要不到！”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑，道：“他在哪里？”<br />
<br />
　　铁仙心中暗骂自己不该现身，想不到白剑翎还没有死，不知他怎能不死！<br />
<br />
　　他哼了一声，转念道，即使他不死，功力也要大打折扣，自己焉能伯他？<br />
<br />
　　他想着，冷然道：“你知道我做事向来不做没把握的事，但想不到败在你手中，那你就非死不可！”<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一会，道：“你的意思是”<br />
<br />
　　铁仙冷哼一声，道：“我的意思是要你的命，你一天不死，我一天不能安寝，我一天不会放过你！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“你可知雷心钻已再次出世了吗？天下奇人异士多得是，你为什么一定要找我白剑翎呢？”<br />
<br />
　　铁仙一呆，道：“雷心钻？”<br />
<br />
　　白剑翎笑着点头，道：“是的！”<br />
<br />
　　铁仙冷笑道：“但无论如何你非死不可，你比雷心钻还可怕！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我不希望动武！”<br />
<br />
　　铁仙冷笑道：“原来如此，你自知受了我三记巨震掌，功力大弱于前，不敢动手，在这和我拖时间！”<br />
<br />
　　说着他一步一步的向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎也知非动手不可了，他一翻身下马，双掌平胸，向铁仙道：“你想试试我的雷音掌吗？”<br />
<br />
　　铁仙冷笑不言，一步步向前逼去。<br />
<br />
　　白剑翎翻手出掌，向铁仙击去。<br />
<br />
　　铁仙也出掌，二人掌势一接，跟者分开，二人各退了一步，竟然还是不分轩轾。<br />
<br />
　　铁仙心中也微惊，想不到白剑翎不但不死，而且连本身功力都毫不减弱。<br />
<br />
　　他冷笑道，但心中毫无主张，不知如何是好。<br />
<br />
　　白剑翎对铁仙毫不害伯，泰山之顶的经验，使他对铁仙的武功了解了大概，他有足够的把握击败铁仙。<br />
<br />
　　他一步步的逼去，铁仙沉住气站着，他脑中无数个念头闪过，他向后退去。<br />
<br />
　　白剑翎沉声道：“宫子奇才改过自新，你应该把放了。”<br />
<br />
　　铁仙不理，冷冷地看着白剑翎。<br />
<br />
　　一进一步，白剑翎忽然觉的不太对，他一直向后退去，莫非他停止了脚步。<br />
<br />
　　铁仙冷然长笑，身形飞起，在半空中飞绕了一圈，双掌向白剑翎击去。<br />
<br />
　　白剑翎不容再想，他身形顿出掌，以“雷神震天”之式击去。<br />
<br />
　　铁仙冷笑之声不停，昆邪剑突然掣出，身形转为“坤马行地”之式，出剑向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，连忙出掌震去。<br />
<br />
　　掌劲一震，昆邪剑仅仅嗡然做响，剑式未变。<br />
<br />
　　白剑翎知道这必是巨灵剑的劲力，铁仙故意引他离开马身，使他不能以剑法取胜。<br />
<br />
　　铁仙手中昆邪剑被白剑翎一掌击中，虽然剑式未变，但功力大都已失去，无奈，只得再次出剑。<br />
<br />
　　昆邪剑如赤红一般，围着白剑翎猛攻，以巨灵剑法，内中偶夹奇正十三剑中的身法向白剑翎攻击。<br />
<br />
　　白剑翎脱身不得，只好用出全身功力，以雷音神功防身。<br />
<br />
　　铁仙见白剑翎被困，而且抵挡十分吃力，他冷笑连连，昆邪剑愈攻愈急。<br />
<br />
　　白剑翎只觉得巨灵剑法猛攻之力不亚于泰山压顶，如果他一剑在手，这些全不成为问题，但他现在赤手空拳，又能奈何。<br />
<br />
　　汗水自他颊边流下，他双掌急翻，全身的功力向上以“雷音震天”之式震去，身形同时以“鹤脱金龙”之式飞起，希图一试。<br />
<br />
　　铁仙乍不及防，白剑翎飞身而出，向白马飞去。<br />
<br />
　　铁仙大喝一声，身形飞拦，连出三剑向白剑翎拦去。<br />
<br />
　　白剑翎咬了咬牙，知道不能接，马上又将被困，如果他再次被困，恐伯毫无机会再脱困。<br />
<br />
　　他猛吸一口气，身形如闪电一般向上急升至十丈以外。<br />
<br />
　　铁仙跟从而至，昆邪剑向白剑翎腰间斩去。<br />
<br />
　　白剑翎身形又向上升起，但铁仙岂是易与之辈，他虽然天门未开，但功力也不让与白剑翎，他也跟从追去。<br />
<br />
　　白剑翎见铁仙仍然来被丢开，他身形向后疾退。<br />
<br />
　　铁仙大喝道：“那里逃！”又向白剑翎追去。<br />
<br />
　　白剑翎突然使他“坤马行地”一式身勒身形直掠而下，自铁仙身下掠过。<br />
<br />
　　铁仙翻身追去，但白剑翎已先一步落身马旁，铁仙知道白剑翎一旦手中有剑，以他的功力和绝世的剑法，他必败无疑。<br />
<br />
　　他大喝一声，身形扑去，长剑如流星—般直刺白剑翎的背心。<br />
<br />
　　白剑翎转身单臂震去，昆邪剑贴背刺过。<br />
<br />
　　铁仙左掌跟着向白剑翎拍去，昆邪剑也同时挑起，向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎身形急闪，铁仙近身再逼，二人和白马形成了一个正三角形。<br />
<br />
　　白剑翎身形游动，向白马靠近，铁仙又大喝一声，剑掌齐出，向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白马长嘶一声，昂首向白剑翎奔去，铁仙大急，大喝一声，左掌向白马拍去。<br />
<br />
　　白剑翎一闪身，拦住铁仙，双掌猛出。向铁仙掌势迎去。<br />
<br />
　　铁仙见一击不中，他怒哮了一声，剑掌连翻，向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎以空手接剑本是不敌，此后只有向后退去。<br />
<br />
　　他已站在马旁，铁仙额上汗水渗出，他掌剑愈攻愈急，白剑翎挨着马，一步步逼退着。<br />
<br />
　　铁仙虽将白剑翎逼退，但雷音神功的功力也逼着他，使他无法取胜。<br />
<br />
　　白剑翎本可取胜，但他一闪身，必定殃及白马，他一面将雷音神功随着掌式拍出，一面沉思着。<br />
<br />
　　他用力退着，白马向旁跃去，他长啸一声身形向铁仙扑了过去，将雷音五式一齐击去。<br />
<br />
　　铁仙攻势一滞，他身形疾退，一手向紫剑抽去。<br />
<br />
　　铁仙骤然失利，以为白剑翎必定趁势猛攻，想不到白剑翎不进反退。<br />
<br />
　　他心中一急，白剑翎一剑在手，他必败无疑，他大喝一声，昆邪剑出手向白剑翎射去。<br />
<br />
　　白剑翎右手才抓住剑柄，但昆邪剑已至，他正想闪身，突感不对，背后是白马，左手疾挥，嚓的一声，昆邪剑自他肩头掠过，白衫上出血迹。<br />
<br />
　　他一手抽出长剑，双目凝视着铁仙。<br />
<br />
　　铁仙心知不好，不要触怒了白剑翎，不然自己以剑尚不能制住他空手，现在自己空手焉能对他剑？<br />
<br />
　　白剑翎沉声道：“去拾起剑来！”铁仙迟疑了一下，白剑翎又道：“去拾起剑来！”<br />
<br />
　　铁仙身形闪动，一手拾起了昆邪剑注视着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎沉声道：“如果你愿意认输，将宫子奇、天觉宝录、及少林信符交出来，我可以不逼你！”<br />
<br />
　　铁仙虽自知不敌，但哪肯认输，他凝立不动，右手昆邪剑微震，发生轻微的嗡声。<br />
<br />
　　白剑翎一步一步的逼了上去，铁仙嘴角撇起了一丝阴冷的笑意。<br />
<br />
　　他也向前进着。<br />
<br />
　　二人对面凝立着，白剑翎缓缓举起长剑，作势欲攻，他虽有取胜的把握，但也知铁仙并不是那么容易对付的。<br />
<br />
　　他正要出剑，铁仙闪电般的一剑攻向他肩头。<br />
<br />
　　白剑翎长剑刺出，角度微偏，连削带打，反向铁仙攻去。<br />
<br />
　　铁仙长剑横压，和白剑翎的紫剑微交，二人闪电似的换了个位置。<br />
<br />
　　铁仙也举起长剑，白剑翎虽和铁仙战过了一场，但铁仙的武功招数他并不能都了解，也只有凝神待敌，不敢贸然抢攻。<br />
<br />
　　铁仙右手挥出，长剑向白剑翎眉心点去。<br />
<br />
　　白剑翎低身出剑，向铁仙削去。<br />
<br />
　　铁仙滑步拧身，斜对着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎见铁仙身形也如此快，知道不是普通招数能取胜的，他双脚微错，展出奇正十三剑。<br />
<br />
　　铁仙哼了一声，也展出奇正十三剑，二人斗在一起。<br />
<br />
　　半晌，白剑翎身形一闪，长剑平胸举起，想再以“日轮三现”这一招击败铁仙。<br />
<br />
　　铁仙一见白剑翎这模样，就知道不好，突然大喝一声，身形半蹲，双手捧剑，作捧剑之式！<br />
<br />
　　白剑翎不知这将是什么招的开始，急忙收回长剑，再次凝神待敌。<br />
<br />
　　铁仙见白剑翎如此，他面上阴阴一笑，昆邪剑在半空中虚划了一个圈，身形倏动，飞身向白剑翎马背上落去。<br />
<br />
　　白剑翎一见这情形就知上当，他连忙起身追去。<br />
<br />
　　铁仙落身马背，双脚一夹马腹，白马昂首长嘶，双蹄微举，但又一收，四蹄一动不动。<br />
<br />
　　白剑翎已至，铁仙无奈，一翻身下白马，但却是站在白马的另一边。<br />
<br />
　　白剑翎身来飞起扑去，铁仙昆邪剑微举，一闪身，又闪了过来。<br />
<br />
　　他自知白剑翎不会伤及白马，何妨将它做一做挡箭牌，虽不能走，但白剑翎也伤不到。二人隔着马，互相凝视着。<br />
<br />
　　白剑翎的身形缓缓移动，欲绕马而过。<br />
<br />
　　铁仙身形也缓缓移动，跟着白剑翎动，总是和他面对面，中间隔着一匹白马。<br />
<br />
　　二人绕了一圈又回到原来的地方。<br />
<br />
　　铁仙冷冷一笑，出剑向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　铁仙冷笑连连，昆邪剑也频频攻出，白剑翎也出剑回攻。<br />
<br />
　　铁仙也不愿伤及白马，白马被伤对他也没有什么好处。<br />
<br />
　　二人隔着白马斗起剑来，剑风闪动，白马长嘶一声，向前奔去。<br />
<br />
　　铁仙吃了一惊，身形贴马奔去，白剑翎随尾追来。<br />
<br />
　　铁仙翻身上马，白马又停住了脚步，白剑翎追至，二人再次面对面，中间隔着一匹白马。<br />
<br />
　　半晌，白马不耐，又向前走去，铁仙不舍，跟着走去，白剑翎侧身出剑，连向铁仙刺出三剑。<br />
<br />
　　铁仙不接，一闪身，又躲至另一边。<br />
<br />
　　二人三次面面相对。<br />
<br />
　　白剑翎沉思了片刻，用剑拍了拍白马，白马举足向前奔去，白剑翎身形也跟着白马，长剑不停地攻向铁仙。<br />
<br />
　　铁仙隔着白马挡着。<br />
<br />
　　白剑翎身形飞起，立在急奔的马背上，出剑向铁仙攻至。<br />
<br />
　　铁仙也出剑迎来。<br />
<br />
　　白剑翎身形一落，骑在马背上，一拉马头，向铁仙逼去，长剑也向他攻去。<br />
<br />
　　铁仙无奈，只有退后，单剑连攻，白剑翎飞身而起，逼向铁仙，铁仙又向后退。<br />
<br />
　　白剑翎紫剑连划，织起了一道剑势，拦在铁仙身前，不许他再闪到白马的另一边。<br />
<br />
　　铁仙哼了一声，咬牙奋力出剑，向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎的长剑连划，以“剑扫千军”一式，将全身功力蕴于剑身，剑身发出耀眼的紫光，将铁仙围住。<br />
<br />
　　铁仙右手的昆邪剑连翻，也使出这招“剑扫千军，向白剑翎回攻过去。<br />
<br />
　　以功力来说，铁仙功力远较白剑翎为厚。<br />
<br />
　　但白剑翎天门已开，全身功力可以挥洒自如，而铁仙体内浊气未去。功力也大打折扣，天门又未开，劲力透至剑身分外吃力。<br />
<br />
　　二人连交数剑，铁仙渐渐不支，向后退去。<br />
<br />
　　白剑翎长啸一声，长剑划出，以“日轮三现”之式向铁仙攻去。<br />
<br />
　　“日轮乍现”，弧光飞绕攻来。<br />
<br />
　　铁仙心中吃惊，但知逃也没有用，他双脚站稳，凝立当地，昆邪剑以“剑气冲云”之式，将全身功力聚于其上。<br />
<br />
　　紫光飞绕将至，昆邪剑上也赤光大盛，斜斜的迎了上去。<br />
<br />
　　两道光芒一触即敛。<br />
<br />
　　白剑翎第二式展开“日轮再现”，光芒又盛，向铁仙飞绕攻去。<br />
<br />
　　铁仙大喝一声，昆邪剑再举，双剑又迎上去。<br />
<br />
　　紫赤两道光芒再敛。<br />
<br />
　　白剑翎紫剑一圈，“日轮三现”以全力向铁仙攻去。<br />
<br />
　　一道耀眼的弧光向铁仙绕去。铁仙硬接两剑，气血已浮，脚下好似已觉不稳，“日轮三现”光华大盛于前，他自知不敌，垂剑踉跄向后退去。<br />
<br />
　　白剑翎不忍置铁仙于死地，他一收紫剑，道：“你认输了吗？”<br />
<br />
　　铁仙双目凝视着他，半晌道：“今日我认输。”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，道：“那你把我要的东西给我！”<br />
<br />
　　铁仙沉声道：“你跟我来！”说着向前走去。<br />
<br />
　　白剑翎牵过白马，跟了上去。<br />
<br />
　　走了一阵，到了一个山洞，铁仙进入将宫子奇带去，替他解开了穴道，将天觉宝录和一块白玉符向地下一摔道：“这就是你要的了。”<br />
<br />
　　白剑翎拾了起来，道：“谢谢你了！”<br />
<br />
　　铁仙哼了一声，道：“别假仁假义的了，今天我认输，但你胜的一个死字！我发誓非要你死！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，道：“你准备做些什么？”<br />
<br />
　　铁仙道：“自我出道以来从未败过，我从来不做没有把握的事情，但如今，三番两次的败在你手中，我决不能与你共存，而死的将会是你。”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑。<br />
<br />
　　宫子奇起身道：“如果不是白少侠放你，你能走得掉吗？”<br />
<br />
　　说着又哼了一声道：“如果我是白少侠，决不会让你活的！”<br />
<br />
　　铁仙含怒道：“我有一天会将你一同杀掉的！”<br />
<br />
　　宫子奇冷冷笑道：“口气别太大了，我看永远不会有这么一天！”<br />
<br />
　　铁仙脸色连变，咬牙道：“好，你们等着！”说完他起身飞身而去。<br />
<br />
　　白剑翎默默无言。<br />
<br />
　　宫子奇冷笑望着铁仙的背影，直至消失。<br />
<br />
　　铁仙背影消失，宫子奇转身向白剑翎道：“谢谢白少侠救我一命！”<br />
<br />
　　白剑翎笑笑道：“不用客气。”<br />
<br />
　　说着顿了顿，道：“只是有件事我要求宫大侠的！”<br />
<br />
　　宫子奇道：“什么事？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“是关于天觉宝录，天觉寺的住持是云鹤居士的侄子！我要去有事，既然知道天觉宝录在你手中，而且内中武功你已学过，除了梵文之外都知道了，所以想将天觉宝录送回去！”<br />
<br />
　　宫子奇大笑道：“我当什么事呢？这种事只要白少侠一句话就可以了。”<br />
<br />
　　白剑翎道：“天觉宝录虽原主天觉寺，但流失中原你也费了三十年心血，本应算你的，你的三十年心血全聚于此，宫大侠能如此，我焉能不谢。”<br />
<br />
　　宫子奇笑笑道：“白少侠，我愿当你的跟班一起去，如何？”<br />
<br />
　　白剑翎沉吟了半晌，只好点头道：“你我二人一起去是可以的，但不必什么跟班的了。”<br />
<br />
　　宫子奇只好点了点头。<br />
<br />
　　二人一齐向前走去，出了泰山，宫子奇也买了一匹马，一齐向南奔去。<br />
<br />
　　星宿海中一片平静，一条人影飞也似的扑了上来。<br />
<br />
　　左近的一个山洞响出一声道：“有哪一位竟敢到我这星宿海来！”<br />
<br />
　　那人长笑道：“是列缺兄弟吗？我铁仙特来拜访！”<br />
<br />
　　列缺客想不到来人竟是铁仙，他和铁仙只是相互闻名，并无一面之交，不知有什么事要铁仙来一趟！<br />
<br />
　　他沉默了一会，沉声道：“有什么事吗？”<br />
<br />
　　铁仙长笑道：“我当然是有事才会来找你，何必拒人于千里之外呢？”<br />
<br />
　　列缺客沉吟了一下，道：“请进！”<br />
<br />
　　铁仙走了进去，刚才一上来，就被列缺客发觉，他心中不由有些发毛，以他的功力，列缺客的功力，不知列缺客怎么能知道！<br />
<br />
　　他一进洞，心中才恍然大悟，洞壁全是冰块筑成，和湖水反映着，难怪他一上来列缺客就知道。<br />
<br />
　　列缺客沉着脸打量着铁仙，他不相信铁仙看上去竟如此年轻，但见他刚才上来的那身法，也恐伯只有铁仙才有这么高的功力。<br />
<br />
　　他沉默了一会，道：“铁仙果然名不虚传！”<br />
<br />
　　铁仙淡淡一笑，道：“兄弟这一手实在不值一顾，比起老兄来要差多了！”<br />
<br />
　　列缺客道：“我不愿自夸，我和你只是伯仲之间罢了！”<br />
<br />
　　铁仙假装做惊讶道：“真的吗？”<br />
<br />
　　列缺客不悦的岔开话题道：“你来有什么事吗？你不远千里而来，想必有要事了！”<br />
<br />
　　铁仙笑了笑，道：“是的！这事不但关系我的，也关系你！”<br />
<br />
　　列缺客哼了一声，道：“你别绕圈子了，有什么事直说好了！”<br />
<br />
　　铁仙想了想，道：“我别的倒不管，只是忍不下这口气！<br />
<br />
　　人人都知你我有名，因此我想你也会忍不下这口气！”<br />
<br />
　　列缺客冷冷的望着铁仙。<br />
<br />
　　铁仙只感到列缺客对这毫不关心，他撇了撇嘴，起身道：“列缺兄既然不愿听，小弟还是告辞好了！”<br />
<br />
　　列缺客无言的望着铁仙。<br />
<br />
　　铁仙转身欲去，列缺客开口道：“铁兄并没有说出什么事来，叫我如何能热心？”<br />
<br />
　　铁仙转头道：“就是当今江湖上出来了一个人，自称一剑压双雄，他所谓的双雄一个指我，另一个”他说着笑了笑。<br />
<br />
　　列缺客扬眉没有说话。<br />
<br />
　　铁仙也知道请将不如激将，他转身作势就欲离去。<br />
<br />
　　列缺客忙道：“铁兄可知这人是谁？”<br />
<br />
　　铁仙知列缺客和白剑翎见过面，他向列缺客道：“此人武功比你我都高！”<br />
<br />
　　列缺客冷冷道：“不见得吧！”<br />
<br />
　　铁仙道：“而且他说一剑压双雄，据我看并非吹嘘，而且是实话！”<br />
<br />
　　列缺客冷哼一声，道：“铁兄见过他的武功吗？”<br />
<br />
　　铁仙道：“岂止见过，以我的武功，五招内剑被他击出手，我想列缺兄去大概也逃不了五招！”<br />
<br />
　　列缺客怒声问道：“铁兄说的是谁？”<br />
<br />
　　铁仙冷冷的：“列缺兄可不要怀疑我假造，以我的名声愿意自己说出我在五招内就落败吗？”<br />
<br />
　　列缺客默不着声。<br />
<br />
　　铁仙又道：“此人击败了我之后，扬言要我俩一起去找他们，他自己说他有把握击败我俩！”<br />
<br />
　　列缺客再次问道：“此人是谁？”<br />
<br />
　　铁仙笑了笑，道：“此人你也见过！”<br />
<br />
　　列缺客沉思了一会，道：“你说的是”<br />
<br />
　　铁仙冷冷道：“白剑翎！”<br />
<br />
　　列缺客说了声道：“白剑翎？”说完仰头大笑。<br />
<br />
　　铁仙冷然道：“列缺兄先别笑，不是我看不起你，往前你我武功可算伯仲之间，但我得了奇正剑诀，怕要胜你一筹！”<br />
<br />
　　列缺客还是大笑不已！<br />
<br />
　　铁仙冷哼了一声，又道：“但白剑翎不但通晓雷音神功，而且还通奇正十三剑和弧光剑，可说天下无人能敌！”<br />
<br />
　　列缺客笑声一敛，道：“但白剑翎将要死在我手中了！”<br />
<br />
　　铁仙茫然不解的望着列缺客。<br />
<br />
　　列缺客冷冷道：“你说他功力高，但他已服过我的玉贞水，功力早已减了几分了！”<br />
<br />
　　铁仙惊道：“他已服了玉贞水？”<br />
<br />
　　列缺客冷然道：“你不相信吗？”<br />
<br />
　　铁仙想不到列缺客对白剑翎早已下过手脚，不是味的站在那里。<br />
<br />
　　列缺客冷冷的望了他一眼，道：“据你的说法他可能天门已开，但那他也不过能多活二十天，一百二十日内必死无疑！”<br />
<br />
　　铁仙冷哼了一声，道：“我想不见得吧！在泰山之顶他还硬受了我三记巨雷掌，如果他服了玉贞水，那快活不了的！”<br />
<br />
　　列缺客冷然长笑道：“他身上有火灵丹，江玉羽身上有金液银丸，他如何能死得了？”<br />
<br />
　　铁仙心中更不是味，想不到平时列缺客名头比他还小，如今却事事占先！<br />
<br />
　　列缺客冷然长笑道：“铁兄，你放心吧，白剑翎活得不会太久了，你不用担心他了！”<br />
<br />
　　铁仙冷哼了一声，道：“但是玉贞水也是有解开的！”<br />
<br />
　　列缺客大笑道；“铁兄太过虑了，有解药？但要得到手才行，得不到有什么用！”<br />
<br />
　　铁仙冷冷道：“不见得吧！”<br />
<br />
　　列缺客也冷冷道；“你这是什么意思？”<br />
<br />
　　铁仙冷哼了一声，道：“列缺兄还不知道白剑翎后面的是云鹤居士吗？”<br />
<br />
　　列缺客面色微变道：“他吗？我想他早就死了！”<br />
<br />
　　铁仙嘴撇了撇道：“还有你不相信的，雷心钻已出世了，以列缺兄论，你有什么办法挡！”<br />
<br />
　　列缺客默然无言。<br />
<br />
　　铁仙冷笑道：“白剑翎现已动身去取青灵丹去了！”<br />
<br />
　　列缺客哼了一声，无言以辩。<br />
<br />
　　铁仙又道：“以你我二人，现在合手可能除去白剑翎，但等他取药回来，那完全不可能！”<br />
<br />
　　列缺客道：“他到哪儿去取？”<br />
<br />
　　铁仙道：“去印度！”<br />
<br />
　　列缺客吃了一惊，道：“那就对了。”<br />
<br />
　　铁仙道：“列缺兄的意思是”<br />
<br />
　　列缺客起身冷哼了一声，道：“我以为他真的那么勇敢，对玉贞水都丝毫不惧，原来他有恃无恐！”<br />
<br />
　　铁仙冷冷一笑，没有着声。<br />
<br />
　　列缺客又哼了一声道：“我最不喜欢别人干涉我的事，而且还在戏弄我！”<br />
<br />
　　铁仙冷冷道：“他们可能已快到了！”<br />
<br />
　　列缺客一手抓下壁上长剑，向铁仙道：“铁兄如果不介意，那么我们现在就去追他！”<br />
<br />
　　铁仙淡淡一笑，道：“找到他了又怎样呢？”<br />
<br />
　　列缺客道：“我要先向他问个清楚，如果”<br />
<br />
　　铁仙淡淡的接口道：“以列缺客这种行事，我只好告罪，不一齐去了！”<br />
<br />
　　列缺客奇道：“铁兄怎么了！”<br />
<br />
　　铁他冷冷道：“白剑翎这人有很多地方使人想不到，就以他本人年龄才二十左右，天门已开，谁敢相信？”<br />
<br />
　　列缺客默然无言。<br />
<br />
　　铁仙又道：“此举一着不中，就全盘皆输！”<br />
<br />
　　列缺客道：“依铁兄的意思如何？”<br />
<br />
　　铁仙冷然道：“将他碎尸万段！”<br />
<br />
　　列缺客道：“碎尸万段？”<br />
<br />
　　铁仙又说了一遍：“碎尸万段！”<br />
<br />
　　列缺客想了一下，点了点头，二人出洞，一齐动身下山，向白剑翎追去。<br />
<br />
　　白剑翎和宫子奇二人向前走看，面前飞来一支箭，－插在树上。<br />
<br />
　　白剑翎向左右看了看，策马上前，见那支箭好熟，他取下一看，那种箭是他用的，箭身刻着八个字：“一箭之仇，在所必报！”<br />
<br />
　　白剑翎呆了呆，心想一箭之仇。难道说是<br />
<br />
　　他正想着，远处出现一条人影，冷然长笑着：“白剑翎！<br />
<br />
　　你还记得我吗？”<br />
<br />
　　白剑翎一眼看出那人正是铁燕双飞于公明。<br />
<br />
　　于公明冷笑道：“我毕竟没有死，而且也得到了我要的东西，一箭之仇，这一箭之仇你非偿还不可！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，道：“当日千余人的性命全毁在你手中，我还后悔放你走！”<br />
<br />
　　于公明冷笑道：“当日？了当日我五百弟兄全在黑龙峡中被活活烧死，这非要你偿命！”<br />
<br />
　　白剑翎沉声道：“这全是你的责任，如果你当时守约退去，草原上的牧民不会成千的倒下，哈玛萨也不会以黑龙峡来烧死你们！”<br />
<br />
　　于公明冷笑道：“你别啰嗦，今日我得了红霓甲和雷心钻，我是武林中第一高手，我是天下无敌了，我说的话才算！”<br />
<br />
　　白剑翎沉声道：“我知道红霓甲在你手中，我也知道雷心钻在你手中，但以你这种样子，这两件宝物只能带给你灾祸！”<br />
<br />
　　于公明冷笑了两声，道：“灾祸？我天下无敌会有什么灾祸，只是恐怕你要横尸当地了！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，道：“即使我横尸当地对你也没有什么好处，你要知道──”<br />
<br />
　　于公明大喝道：“你这是要向我求饶吗？”<br />
<br />
　　白剑翎淡然笑道：“我一生未向任何人求饶过，你有雷心钻，我有我的剑，我会保护我自己的！”<br />
<br />
　　于公明冷哼一声，身形退了一步，一手掣出一件黄色的梭形暗器，向白剑翎道：“白剑翎，你看见了没有，这就是雷心钻，天下无敌的雷心钻，但凭你还不够资格死在雷心钻之下，风花雪月四人就死在它底下！”<br />
<br />
　　白剑翎望着那雷心钻没出声，不知怎么这么一个钻就可使风花雪月四人同时丧命？<br />
<br />
　　于公明一手收回雷心钻，冷笑道：“以你还不够资格，我身上穿有红霓甲，你敢跟我斗吗？”<br />
<br />
　　白剑翎下马，宫子奇在旁道：“白少侠且慢，让我先问问这人！”<br />
<br />
　　于公明掣出长剑，冷冷道：“你是谁？”<br />
<br />
　　宫子奇下马，掣出鬼手冷冷道：“鬼侠宫子奇！”<br />
<br />
　　于公明大笑道：“鬼侠宫子奇，要是当年我遇到你我必还要怕你三分，但今日是我的天下，你敢帮着白剑翎？你不怕我的雷心钻？”．宫子奇冷冷道：“朋友，我看你还是应该多爱惜一些你的生命才对，你可不要为了一点小事玩命，你可知道你就如此死去划不来吗？<br />
<br />
　　宫子奇冷冷道：“我就是讨厌你这种态度！”<br />
<br />
　　于公明怒道：“我也看不惯你，别以为你宫子奇了不起，我不用雷心钻也照样可以收拾你！”<br />
<br />
　　宫子奇冷冷道：“别太自恃！”<br />
<br />
　　于公明哼了一声，道：“你也不用把你自己瞧高了，你比起风花雪月四人还要差得多了！”<br />
<br />
　　宫子奇仍然冷冷道：“据我知道当年红霓甲被雷心钻击了一个洞，你可别忘了！”<br />
<br />
　　于公明冷然长笑，道：“天底下除了我，没有人知道那洞在哪儿！而且洞也只有黄豆般大，你会知道它在哪里吗？”<br />
<br />
　　说完又大笑。<br />
<br />
　　于公明笑了一阵，一手撤下长剑，向宫子奇道：“好！今日我就试试鬼侠宫子奇的功力如何！”<br />
<br />
　　宫子奇身形疾进，于公明挺身而前，出剑向宫子奇左眼刺去。<br />
<br />
　　宫子奇想见识见识红霓甲，鬼手击下，正击中于公明前心，于公明冷然长笑，长剑不停地刺来。<br />
<br />
　　宫子奇一下击中，好似如击无物，心中微惊，这红霓甲果然名不虚传。<br />
<br />
　　于公明一剑刺来，他急忙闪身躲开。<br />
<br />
　　于公明随剑走，长剑带回，向宫子奇后心刺去。<br />
<br />
　　宫子奇身形急转，再出招向于公明后脑击去。<br />
<br />
　　于公明反手格开宫子奇的鬼手，冷笑着再向宫子奇攻去。<br />
<br />
　　宫子奇施出鬼千幻的身法，围着于公明飞绕。<br />
<br />
　　于公明只觉得四周都是宫子奇的身影，他心中微感不妙，看样子宫子奇的武功大概大有精进，这种身法他是从来没有见过的。<br />
<br />
　　他身形疾起，宫子奇一手点去，正点在于公明背上，他好似无觉，身形一反，出剑再向宫子奇攻去。<br />
<br />
　　宫子奇心中微惊，红霓甲将全身大部分的要害都包着，他要取胜真是难极。<br />
<br />
　　他将鬼手收回，只守不攻。<br />
<br />
　　于公明狂笑着，身形绕着宫子奇急攻，口中道：“怎么，认输了吗？”<br />
<br />
　　宫子奇不服，心想再试，他身形闪动，闪至于公明身后，双手微合，以大须弥功向于公明击去。<br />
<br />
　　于公明返身大笑道：“你没听说过红霓甲不怕内家功力吗？”<br />
<br />
　　宫子奇再试武功，心知如果于公明不取出雷心钻，自己胜虽不能，但败却不曾。<br />
<br />
　　他身形急动，施出天觉宝录中所载的怪异的武功，他身形急动，怪招频出。<br />
<br />
　　于公明自恃身上有红霓甲，只要用红霓甲去挡就什么事也没有了。<br />
<br />
　　二人拼斗着，眨眨眼百招已过，于公明身上被击中不下数十次，但毫无伤痕。<br />
<br />
　　于公明狂笑道：“如今我重组织燕帮，如果你愿意，我可以给你一席堂主之位！”<br />
<br />
　　宫子奇不理，攻得更紧。<br />
<br />
　　于公明大笑道：“这样如果无法结束，我将以雷心钻来了！”<br />
<br />
　　宫子奇心中微惊。身形不由一滞，于公明也是江湖上有名之人，他身形一闪，左手食指向宫子奇灵台穴点去。<br />
<br />
　　一指点中，宫子奇却毫无症状。<br />
<br />
　　宫子奇一手抓住于公明左手，冷冷道：“你难道不知道鬼侠是不伯点穴的吗？”<br />
<br />
　　他左手抓住于公明的左手，五指加力。<br />
<br />
　　于公明一挣即脱，反口道：“你不知我手上也有红霓甲保护吗？”<br />
<br />
　　说完又出剑砍向宫子奇。宫子奇也挥动鬼手，二人再战。<br />
<br />
　　于公明仗着红霓甲护身，时出险招，向宫子奇攻去。<br />
<br />
　　宫子奇平常出招也大多向人上半身攻去，此时也一时改不过，但于公明却时常不挡，用身体迎去，跟着出招，逼向宫子奇。<br />
<br />
　　他又时常将手臂挥起，挡开鬼手。<br />
<br />
　　宫子奇时遇险招，但无可奈何，于公明武功也不太弱，只好缠战下去。<br />
<br />
　　眨眨眼，二人又过百招，于公明不耐，身形一闪，出了战圈。<br />
<br />
　　他冷冷的向宫子奇道：“你要投降还是要我用雷心钻杀了你！”<br />
<br />
　　说着他将雷心钻摸了出来，缓缓的举起。<br />
<br />
　　宫子奇额角渗出冷汗，凝视着雷心钻。<br />
<br />
　　于公明冷笑着向他问道：“我再问一遍，你投降还是要死？”<br />
<br />
　　宫子奇急掠了白剑翎一眼。于公明道：“这是你最后的机会，你不马上回答，我雷心钻就要出手了！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“慢着！”<br />
<br />
　　于公明冷冷道：“你有什么话说吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“今天是我俩的事，你和他的事暂且先放下，我和你的事先解决了再谈他的事！”<br />
<br />
　　于公明冷冷道：“我不会中了你的缓兵之计的！”<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一会道：“那么我们两档事归一档，如果你能杀了我，他自然也会服你！”<br />
<br />
　　于公明不信的哼了一声。<br />
<br />
　　白剑翎道：“如果你要他对你服，你只要先击败我，或杀了我！”<br />
<br />
　　于公明向宫子奇望去。<br />
<br />
　　宫子奇冷冷道：“凭你！跟白少侠差得更远，你雷心钻取出也不一定有用！”<br />
<br />
　　于公明哼了一声，听宫子奇的口气竟似对日剑翎非常心服口服的。<br />
<br />
　　他扫了二人一眼，冷冷的向白剑翎道：“也好，我今天主要的也是要收拾你！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，一手抽紫剑。<br />
<br />
　　于公明将雷心钻收入怀中，冷冷道：“只怕凭你白剑翎还不够格让我用雷心钻！”<br />
<br />
　　但此刻他说这话，他自己都有些怀疑，宫子奇不会佩服任何一个人，而今他却服了白剑翎，不知白剑翎在和他分开后又遇到了什么？<br />
<br />
　　他还是想不行再取出，反正身上红霓甲连内切劲力都不惧！<br />
<br />
　　他振了振手中长剑，冷笑着向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎凝立当地，不知是不是应该一下击死于公明，如果不，那于公明取出雷心钻他是否挡得住呢？<br />
<br />
　　他身形飞绕而起，紫剑向于公明颈间绕去。<br />
<br />
　　于公明一见白剑翎的身法，不由大吃一惊，知自己远非白剑翎的敌手。<br />
<br />
　　他身形疾退。<br />
<br />
　　白剑翎飞身追上，于公明长剑一起，铿的一声，他右手长剑被紫剑一切两断。<br />
<br />
　　于公明急忙滚身进去。<br />
<br />
　　白剑翎早就准备将于公明一举成擒，他身形转为“坤马行地”之式，掠地急追。<br />
<br />
　　于公明右手一起，以右臂向白剑翎紫剑挡去。<br />
<br />
　　白剑翎紫剑一背，右手食中二指一并，向于公明“喉结穴”点去。<br />
<br />
　　白剑翎左手一起，闪电似的向于公明双目点去。<br />
<br />
　　于公明又向外滚去，用背心迎来。<br />
<br />
　　白剑翎二指点中于公明背心，于公明好似无觉，双手急翻，向白剑翎反击过去。<br />
<br />
　　白剑翎右手紫剑翻出，向于公明眉心点去。<br />
<br />
　　于公明大喝一声，道：“慢着！”<br />
<br />
　　白剑翎剑势一滞，于公明身形疾退，右手拿出雷心钻，冷冷道：“白剑翎，既然你武功如此高，那更说不得，只有请你尝尝雷心钻的滋味了！”<br />
<br />
　　雷心钻在于公明手中，一闪一闪的发出耀目的金光。<br />
<br />
　　白剑翎默不出声，双目凝视着于公明。<br />
<br />
　　于公朋冷笑着，手中雷心钻不发出，过了一会，道：“奇正剑诀交出来！”<br />
<br />
　　白剑翎决心一试雷心钻究竟有什么出奇的地方，他淡淡一笑，道：“如果我有，你可以在我尸身上搜出！”<br />
<br />
　　于公明道：“放在你胸前吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“你放心，别怕雷心钻会将奇正剑诀毁去！”<br />
<br />
　　于公明迟疑了一下，道：“我现在正要用人，如果你答应跟我，我愿饶你一死！”<br />
<br />
　　白剑翎不愿再拖，他淡淡道：“哪一天如果你重组铁燕帮，我也一定要把它毁去！”<br />
<br />
　　于公明冷然长笑，雷心钻发出刺耳的嗡嗡声，带着一道耀目的金光自于公明掌心飞起，向白剑翎不疾不徐的飞去。<br />
<br />
　　白剑翎一收紫剑，双掌一合一张，雷音神功发出，向雷心钻震去。<br />
<br />
　　雷心钻闪出耀目的金光，毫不受阻的向白剑翎射去。<br />
<br />
　　白剑翎一掌无功，紫剑疾出，身形飞起，向雷心钻迎去。<br />
<br />
　　雷心钻逼至，嗡嗡之声更加刺耳。<br />
<br />
　　剑钻微交，白剑翎只觉右手被震，紫剑好似要脱手飞去。<br />
<br />
　　他紫剑向上挑起，“虹阻长空”，一道耀目的淡紫色弧光自剑尖幻起，横在空中。<br />
<br />
　　雷心钻徐徐而前，钻身不时闪烁出耀目的光芒。<br />
<br />
　　白剑翎心中微惊，急忙身形一沉，以“乾龙御天”之式，身形急绕飞起。<br />
<br />
　　雷心钻跟踪转了过去，速度愈来愈快，向白剑翎射去。<br />
<br />
　　白剑翎身在半空中，连变了三个身法，但雷心钻却愈追愈急，如闪电一般的追了上去，钻身嗡嗡之声益作，向白剑翎射去。<br />
<br />
　　白剑翎额上渗出汗水，他咬了咬牙，身形疾落，右手一反，一道紫光飞起，“彗星遮月”，正是奇正十三剑中第十三招的奇式，向雷心钻反攻了过去。<br />
<br />
　　“慧星遮月”，一道紫虹飞起，剑身隐含着淡淡的紫气，向雷心钻射去。<br />
<br />
　　于公明狂笑连连，宫子奇紧张的望着紫剑。<br />
<br />
　　紫剑如闪电般的射中了雷心钻，雷心钻钻尖闪过一道金色光芒。<br />
<br />
　　紫剑微顿，落向地面。<br />
<br />
　　雷心钻也微顿，斜斜的向地面落去。<br />
<br />
　　白剑翎和宫子奇二人惊喜的呆着，于公明，身形抢前，一手拾起了雷心钻。<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，身形一动，也将紫剑拾了起来。<br />
<br />
　　于公明手捧雷心钻，不敢再逼。<br />
<br />
　　白剑翎也不敢进逼，这一招已经够险了，以剑击钻，结果剑钻齐落，如果以钻击剑呢？他不敢想，那无异的，他必定要败。<br />
<br />
　　于公明怒视着白剑翎，怒火自他双目中射出，好似要将白剑翎烧死，想不到以雷心钻都不能取胜，当日他雷心钻一出手，风花雪月四人齐死，而如今制不住一个白剑翎！<br />
<br />
　　二人互相望着，谁也不敢先动手。<br />
<br />
　　于公明自知如果他再先动手，雷心钻一定不会再回他手中。<br />
<br />
　　但他又不舍就如此离去。<br />
<br />
　　宫子奇在旁冷冷道：“白少侠快出手，你剑一出手，我就去抓住他！”<br />
<br />
　　于公明心中暗惊，忙道：“别想得太便宜了，别忘了我身上有红霓甲，不会怕他的剑！”<br />
<br />
　　宫子奇冷冷道：“红霓甲既能伤于雷心钻之下，自然也挡不住他的紫剑！”<br />
<br />
　　于公明冷笑道：“试试看！”<br />
<br />
　　白剑翎凝视着于公明，知道剑虽可击落雷心钻，但恐怕不能克制红霓甲！<br />
<br />
　　于公明的心中也微微紧张，以白剑翎这么高的功力，加上宫子奇在一旁，他两人想取胜凭自己手中握有雷心钻，必定不能。<br />
<br />
　　但白剑翎若想和他同归于尽，只要他和宫子奇打个招呼，自己绝对跑不了。<br />
<br />
　　他现在不愿就死，但不知白剑翎心中如何想，如果──，那岂不麻烦。<br />
<br />
　　白剑翎沉声道：“于公明，你雷心钻我已不怕了，天蚕网即将出世，雷心钻不能独霸江湖，你要何时才会悔悟！”<br />
<br />
　　于公明心中暗惊，冷笑道：“天底下除了当年王子侠知道天蚕网的下落外，又有谁知道？”<br />
<br />
　　白剑翎沉声道：“就是落在王子侠手中！”<br />
<br />
　　于公明吃了一惊，知白剑翎不会虚言吓他，他冷冷的望着白剑翎，他的希望又将成了泡影，他以为能得到了雷心钻和红霓甲后，必可天下无敌，谁知又不能制住白剑翎，如今天蚕网又将出世，不知自己以后如何。<br />
<br />
　　白剑翎继续道：“你现在悔悟还来得及！”<br />
<br />
　　于公明冷然长笑，道：“白剑翎，天蚕网未出世前我会重组铁燕帮，它一出世，即将落入我手中，那时你将有什么话可说？”<br />
<br />
　　说完他笑了一阵，一步步向后退去。<br />
<br />
　　白剑翎知于公明要离去，他也只能保持不败罢了，他淡淡一笑，道：“你去好了！”<br />
<br />
　　于公明转身疾奔而去，白剑翎叹了口气。<br />
<br />
　　宫子奇笑道：“白少侠神勇，宫子奇今日才目睹，少侠此般功力想定可天下无敌！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，向宫子奇道：“我们走吧！”<br />
<br />
　　二人又向前走去。<br />
<br />
　　喜马拉雅山中一片雪迹，两匹马缓缓的向前走着。<br />
<br />
　　倏地，两声长笑声中，两条人影飞掠而至。<br />
<br />
　　铁仙大笑道：“白剑翎，我俩终于追上你了！”<br />
<br />
　　白剑翎一抬头，见竟是铁仙和列缺客二人联袂而来，他微微吃惊，拉住了马缰，心想不知铁仙怎么说的，竟把列缺客也拉了来。<br />
<br />
　　列缺客才开口道：“白剑翎”<br />
<br />
　　铁仙冷冷一笑，道：“列缺兄，我们还是和他少说些废话吧！”说完一手击出长剑。<br />
<br />
　　列缺客迟疑了一下，也一手抽出长剑。<br />
<br />
　　铁仙冷冷向白剑翎道：“白剑翎！抽剑下马！”<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，心知要糟。<br />
<br />
　　他扫了二人一眼，抽剑摘弓，左弓右剑，一翻身下马，站在二人面前。<br />
<br />
　　列缺客冷哼了一声，道：“我先试试他到底有多少斤两？”<br />
<br />
　　铁仙瞥了一眼，冷然长笑道：“好！我先来收拾这宫子奇！”<br />
<br />
　　白剑翎沉声道：“你俩先跟着我来！”<br />
<br />
　　列缺客冷冷道：“只我一人已足够对付你了！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“试试看！”<br />
<br />
　　列缺客冷笑道：“你接过我的列缺剑法吗？”<br />
<br />
　　白剑翎一瞥眼，见铁他已向宫子奇缓缓逼了过去，他身形一动向列缺客攻去，眨眼间连攻三剑。<br />
<br />
　　列缺客长剑挑起，一片剑影拦了过去。<br />
<br />
　　白剑翎身形闪动，不进反退，大声向宫子奇道：“当心！”<br />
<br />
　　他剑弓齐翻，排山倒海似的向铁仙攻去。<br />
<br />
　　铁仙怒哼一声，连接了两剑，列缺客见白剑翎指东打西，自己第一招就受愚，他不由大怒，长剑翻动，连展列缺剑法，向白剑翎围去。<br />
<br />
　　列缺剑法以快见长，铁仙的巨灵剑法以沉见长，二人合围，立将白剑翎困住。<br />
<br />
　　白剑翎虽被困住，但丝毫没有落于下风，他精通天下两种至高的剑术，他左手使出弧光剑法，弧光连现，右手使出奇正十三剑，屡屡攻出，仍是挥洒自如。<br />
<br />
　　铁仙和列缺客二人以江湖无第二人之想，今合围白剑翎还是如此，不禁大怒。<br />
<br />
　　二人齐怒哼一声，剑式由疾而徐，每一剑中都蓄满了内家真力，向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎被逼，剑式也越出越缓，每一剑攻出想收回都吃力非常。<br />
<br />
　　铁仙和列缺客二人剑法越攻越徐，但每一剑的劲力也愈来愈足，且每一招都辛辣无比。<br />
<br />
　　白剑翎渐渐被逼保守势，偶而才出一招攻去。<br />
<br />
　　铁仙冷冷一笑，向列缺客道：“差不多了吧！”<br />
<br />
　　列缺客又攻出了三招，道：“差不多了！”<br />
<br />
　　两人一齐大吼一声，剑式一左一右，“取钳形向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　弧光被二人剑式一夹，发出轻微的嘶声。<br />
<br />
　　白剑翎心中微惊，紫剑收回，急展奇正十三剑，以“剑扫千军”之式反扫回去。<br />
<br />
　　左手紫弓也以“日轮三现”之式攻出。<br />
<br />
　　双方全力抢攻，刹时间剑气漫天，一片光华急闪。<br />
<br />
　　双方剑式微交，白剑翎踉跄退下。二人冷然长笑，挺剑疾攻。<br />
<br />
　　白剑翎奋力挥剑，再战双敌。<br />
<br />
　　铁仙冷笑着向列缺客道：“列缺兄！你攻我守，他使的奇正十三剑我都有谱！”<br />
<br />
　　列缺客应诺一声，二人出剑再困白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎凝立场中，挥剑应战，剑风在他耳旁不时掠过，情势越来越恶劣。<br />
<br />
　　唰的一剑，他衣袖被列缺客削去了一角。<br />
<br />
　　宫子奇在旁忍不住，他身形一起，将鬼手向铁仙背心击去。<br />
<br />
　　铁仙是何等人也，焉能被宫子奇暗算中？<br />
<br />
　　他反剑疾扫，向宫子奇扫去。<br />
<br />
　　宫子奇吃了一惊，急忙将鬼手向铁仙长到上叩去。<br />
<br />
　　铁仙此刻目的不在他，对他理都不理，叮的一声叩中，铁仙顺势将长剑向白剑翎挥去。<br />
<br />
　　宫子奇身形被震飞起，一直翻出了两三丈。<br />
<br />
　　他心中暗惊，想不到以他的功力去叩铁仙的剑，都被反震出这么远，其剑身所蕴之功力可想而知。<br />
<br />
　　但场中白剑翎情势越来越危险，白剑翎向宫子奇道：“宫大侠勿动，我没有关系！”<br />
<br />
　　铁仙冷笑道：“你没有关系？不出百招就要了你项上首级！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，他虽处于劣势，但只是他不愿开杀戒而已，如果他愿意，他随时可取二人性命。<br />
<br />
　　宫子奇不听，身形扑起，施出他鬼影千幻的身法，向列缺客攻去。<br />
<br />
　　列缺客冷哼一声，长剑一摆，将宫子奇逼退。<br />
<br />
　　宫子奇大吃一惊，想不到鬼影千幻的功夫对他们竟没有用。<br />
<br />
　　铁仙冷笑道：“这宫子奇在旁讨厌得很，我先除掉他算了！”<br />
<br />
　　列缺客冷笑不答。<br />
<br />
　　白剑翎闻言大惊，知铁仙既然说得出，自然就做得到，他紫剑频翻反攻了回去。<br />
<br />
　　他出招大都用的是奇正十三剑，虽然他奇正互变，但有列缺客在旁，招式几乎打了对折，很多精妙之处不能畅然挥去。而且铁仙对奇正十三剑也很熟，屡能防范于未然。<br />
<br />
　　眨眨眼又过了五十余招，列缺客不耐道：“这白剑翎守得太严，不易攻破！”<br />
<br />
　　铁仙冷然长笑道：“这有什么关系，只要他出招，那怕不露空门！”<br />
<br />
　　列缺客哼了一声，他本是要铁仙一同出招，以二人之力向白剑翎攻去，听铁仙如此回答，心道：“这还用你说吗？”<br />
<br />
　　铁仙冷笑了一阵，道：“我可令他疯狂的出招！”<br />
<br />
　　列缺客不理，仍然闪电般的攻着白剑翎。<br />
<br />
　　铁仙知列缺客的心理，他长笑了一声，也挥剑疾攻，连攻出五剑。<br />
<br />
　　白剑翎被攻得连喘气的机会都没有。<br />
<br />
　　列缺客大喜，正要叫铁仙一齐使出内家剑法逼住白剑翎，但铁仙突然一退，长剑向宫子奇绕去。<br />
<br />
　　宫子奇大吃一惊，挥鬼手去挡，剑光闪处，鬼手立断，昆邪剑穿胸而过，宫子奇大叫一声，按住伤口倒下。<br />
<br />
　　铁仙冷笑着抽出长剑。<br />
<br />
　　白剑翎忽啸一声，剑势一翻，将列缺客逼退了五六步，身形向宫子奇飞去。<br />
<br />
　　铁仙不敢轻将其锋，急忙闪身退开。<br />
<br />
　　白剑翎蹲身看着宫子奇。<br />
<br />
　　宫子奇用手按住伤口，喘着气道：“白少侠！杀他！杀他！<br />
<br />
　　你再不杀他就是妇人之仁！”<br />
<br />
　　白剑翎双目含泪，微微颔首。<br />
<br />
　　宫子奇又道：“你不杀他，他会杀你，而且不只是你，很多人都要被杀！”<br />
<br />
　　白剑翎又点着头。<br />
<br />
　　宫子奇笑了笑，道：“白少侠，我还是感激着你！”<br />
<br />
　　说完手一松，鲜血泉涌而出。<br />
<br />
　　白剑翎扶着宫子奇，眼中含着泪水，他才改过自新呀！<br />
<br />
　　铁仙目光闪动，身形一起，向白剑翎袭去。<br />
<br />
　　白剑翎身形一翻，剑弓齐出，将铁仙逼退。<br />
<br />
　　他双目怒视着铁仙，铁仙不由自主的心中感到一阵惧意。<br />
<br />
　　他冷哼了一声，道：“白剑翎，你也要跟他去了！”<br />
<br />
　　白剑翎含怒道：“你该杀！”<br />
<br />
　　铁仙冷然长笑道：“谁能杀我？”<br />
<br />
　　白剑翎一步步逼了上去，道：“世间留你没用！”<br />
<br />
　　铁仙轻蔑的笑着，他向列缺客看了一眼，人一左一右，挺剑攻了上去。<br />
<br />
　　白剑翎凝立当地，道：“死在临头还不知！”<br />
<br />
　　二人不理，挺剑攻上。<br />
<br />
　　双方初接，互相抢攻，眨眼就互攻了十余招。<br />
<br />
　　白剑翎长啸一声，奇正剑法中第十三招展出，“星流慧扫”，一道紫虹掠地疾扫。<br />
<br />
　　二人大吃一惊，哪见过这种剑式，一齐飞身护去。<br />
<br />
　　白剑翎身形掠地而过，反手出剑，“慧星袭月”，紫剑脱手飞起，向铁仙飞去。<br />
<br />
　　铁仙吃了一惊，突然记起奇正剑诀中只有十二招，难道这是第十三招吗？<br />
<br />
　　没有时间让他再想，紫剑拖着一道紫色的光芒，划过长空，发出嘶嘶的声音，向铁仙射去。<br />
<br />
　　铁仙挥剑急挡，巨灵功也随手发出，向紫剑震去。<br />
<br />
　　紫剑嘶嘶之声大作，剑身也不时闪烁着耀目的紫光。<br />
<br />
　　铁他大惊，咬牙用昆邪剑拦去。<br />
<br />
　　昆邪剑被撞开，紫剑向他前心射去。<br />
<br />
　　铁仙身形龙形飞绕而起，紫剑如闪电般的直追而起，射向铁仙。<br />
<br />
　　紫剑自铁仙背心穿入，铁仙大叫一声。<br />
<br />
　　紫剑贯穿了铁仙，向列缺客飞去。<br />
<br />
　　列缺客目睹铁仙惨死，紫剑又向他飞去，他面色惨白，持剑之手都不由微有些颤抖。<br />
<br />
　　白剑翎身形飞起，抓回紫剑，列缺客惊视着他，白剑翎道：“你可以走了！”<br />
<br />
　　列缺客如梦初醒，停了一下，冷哼了一声，道：“你的意思是要放我走？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“是的，你应该改过自新！”<br />
<br />
　　列缺客冷笑了一阵，道：“你如果放了我，我还是不感恩，而且非杀你不可！”<br />
<br />
　　白剑翎凝视着他，缓缓道：“你可以走了！”<br />
<br />
　　列缺客冷哼了一声，道：“我走后总有一天会将你杀了！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，道：“我只希望你不要殃及他人！”<br />
<br />
　　列缺客凝视了白剑翎一阵，哼了一声，道：“我一定要将你击败！”<br />
<br />
　　说完他起身飞奔着离去。<br />
<br />
　　白剑翎望着他，直到他背影消失，才缓缓回头，望着地上两具死尸，一友一敌，如今都已死了。<br />
<br />
　　他抬头茫然的望着苍空。<br />
<br />
　　暮春三月，杂树生花，江南草长。<br />
<br />
　　山野中一片野花香，山中走出三骑，中间一人不住的纵声大笑着。<br />
<br />
　　突然他收敛了笑容，道：“你俩说得固然不错，但我心中还有一个忧虑，还有一个白剑翎！”<br />
<br />
　　左边的那人笑道：“帮主！您说什么话呢？白剑翎有何可怕，虽然他现在名为天下第一高手，只要您雷心钻一出手，哪怕他不伏死就地？”<br />
<br />
　　于公明皱了皱眉，叹了口气道：“实不瞒你们二人，雷心钻对白剑翎无功！”<br />
<br />
　　那二人吃惊的喔了一声，道：“真的吗？”<br />
<br />
　　于公明道：“我试过了，否则我早将他除去！”<br />
<br />
　　说完他又傲然一笑，道：“但我还是占着上风，我雷心钻不出手他决定不敢攻，他要先攻就非败不可！”<br />
<br />
　　林中一个冷冷声音道：“不见得吧？”<br />
<br />
　　于公明面色一变，喝道：“谁？”<br />
<br />
　　列缺客自林中走出，冷冷道：“星宿海列缺客！”<br />
<br />
　　于公明吃了一惊，道：“你来有什么事？”<br />
<br />
　　列缺客道：“白剑翎已饮了玉贞水，他去取青灵丹，回来时功力必将恢复，你的优势可能不能保持了！”<br />
<br />
　　于公明面色微变，凝视着列缺客道：“你来这儿是什么意思？”<br />
<br />
　　列缺客道：“我和铁仙二人斗白剑翎一人，结果铁仙死于他剑下！”<br />
<br />
　　于公明又吃一惊，沉思了一阵，下马道：“于公明江湖晚辈，若得前辈相助，共诛白剑翎，将是生平第一大幸事！”<br />
<br />
　　列缺客道：“现在我和你的目的一样，要白剑翎的命，所以来找你！”<br />
<br />
　　于公明喜道：“若前辈愿入本帮，我愿礼聘前辈为副帮主！”<br />
<br />
　　列缺客冷冷道：“我目的并不在副帮主，我只是要白剑翎的命！”<br />
<br />
　　身旁二人冷冷道：“你不入，以我们帮主在江湖上的地位，现已超过你了，别搭什么臭架子！”<br />
<br />
　　列缺客面色微变。<br />
<br />
　　于公明知道当今天下，列缺客的功力可以说只输白剑翎，自己功力大浅，以致雷心钻失功，若得列缺客之助，不愁白剑翎不除！<br />
<br />
　　他反身向二人叱道：“列缺客是江湖前辈，你俩怎可对他无礼？”<br />
<br />
　　列缺客哼了一声。<br />
<br />
　　于公明心想不露一手，只伯列缺客以后不会服他，他笑了笑向列缺客道：“前辈想必知道，雷心钻和红霓甲均在这儿！”<br />
<br />
　　列缺客哼了一声，没有说话。<br />
<br />
　　于公明阴阴一笑，道：“当日我雷心钻出手，风花雪月四人齐死！”<br />
<br />
　　列缺客还是没有说话，他心中自有他的打算，他并不想靠于公明来杀白剑翎。<br />
<br />
　　于公明冷冷一笑道：“前辈见过雷心钻吗？”说着自怀中将雷心钻取出。<br />
<br />
　　雷心钻在他手心中闪烁着。<br />
<br />
　　于公明道：“我功力增加一成，白剑翎要增加十成才行，我如能以内力控这雷心钻，天下哪有敌手！”<br />
<br />
　　列缺客笑了笑，道：“如果于帮主愿意，我可以助你一臂之力！”<br />
<br />
　　于公明吃惊的望着列缺客。<br />
<br />
　　列缺客加重道：“我可以帮助你，使你功力增高！”<br />
<br />
　　于公明不信的喔了一声。<br />
<br />
　　列缺客道：“以白剑翎功力能精进如此，以你现在的功力，我可助你增进一倍多，但再往上我就无能为力了！”<br />
<br />
　　于公明道：“如何能呢？”<br />
<br />
　　列缺客笑了笑道：“我用手抵着你背心，助你行功！”<br />
<br />
　　于公明不信的望着列缺客。<br />
<br />
　　×腥笨偷溃骸暗?獗匦胍?阈湃挝也判校?壳爸慌禄固覆坏剑?<br />
<br />
　　于公明迟疑了一下道：“隔了红霓甲可以吗？”<br />
<br />
　　列缺客点了点头。<br />
<br />
　　于公明不自然的笑了笑，道：“不是我心急，是不是现在就请前辈助我一臂之力，日后我必以白剑翎的头颅作酬！”<br />
<br />
　　列缺客微笑着点了点头。<br />
<br />
　　列缺客道：“自然，白剑翎闯中原后，你必须拿他的头来给我！”<br />
<br />
　　于公明道：“一定的，我一定办到！”<br />
<br />
　　二人走入林中，找了一块大巨石，于公明坐了上去，敛气调息。<br />
<br />
　　列缺客阴阴的笑着，想不到一个帮主却如此容易受骗。<br />
<br />
　　他向于公明道：“不要紧张，要像平时练功夫时一样！”<br />
<br />
　　于公明心中何尝不怀疑列缺客的用心，但以为有红霓甲护身，还伯什么？<br />
<br />
　　他敛气调息，列缺客用手心向于公明背心贴去。于公明一阵紧张。<br />
<br />
　　列缺客好似有觉，道：“别紧张！”<br />
<br />
　　于公明缓了一口气，突感到二指点在他后脑“脑府穴”，他惊得出了一身冷汗，知道完了。<br />
<br />
　　列缺客冷笑道：“别动，练功调息！”<br />
<br />
　　于公明定了定神，道：“前辈不要开玩笑！”<br />
<br />
　　列缺客冷冷一笑，道：“你后脑有没有红霓甲？”<br />
<br />
　　于公明冷冷一笑，他知道今天可以说跑不了，但他哪里甘心就如此死。<br />
<br />
　　列缺客冷冷道：“我想还是你不要开玩笑吧！隔着红霓甲，天下有谁能将劲力透入！”<br />
<br />
　　于公明道：“前辈以天下第一之地位，难道要暗算在下吗？”<br />
<br />
　　列缺客但笑不言。<br />
<br />
　　倏地，他向后喝道：“谁？不准进来！”<br />
<br />
　　于公明身形向前行出。<br />
<br />
　　列缺客冷冷一笑，二指疾出，于公明一声没哼，就倒地死去。<br />
<br />
　　列缺客冷冷道：“你们二人谁敢进来？”<br />
<br />
　　林外寂静无声。<br />
<br />
　　列缺客冷冷笑着，一手抱起于公明的尸体，飞身而去。<br />
<br />
　　那二人走了进来，呆呆的互视着，如今于公明已死，雷心钻和红霓衣自然也落入他手中，自己二人又能奈何？<br />
<br />
　　天觉寺，徒立在印度北部，覆压数十里，为印度第一大佛寺。<br />
<br />
　　白剑翎凝视了天觉寺一会，缓缓向它走去。<br />
<br />
　　走至寺门口，他下了马，牵着马向内走去。<br />
<br />
　　那和尚惊视了他一会，面上露出亲切的微笑道：“檀樾是自中土来的？”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“是的！”<br />
<br />
　　那和尚笑道：“我们这是仅存的佛教寺，天一大师是我们的住持，寺内有一半都是中土人士！”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“我来此正是来找天一大师的！”<br />
<br />
　　那和尚皱了皱眉道：“天一大师可能不能见你！”<br />
<br />
　　白剑翎呆了呆，道：“为什么？”<br />
<br />
　　那和尚笑了笑，道：“檀樾有什么事告诉我也是一样的。”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下，道：“我一定要见他，我把天觉宝录带来了，而且”<br />
<br />
　　他还没有说完，见一个高大的僧人走了出来，那人一见他就冷笑道：“白剑翎！你来可是将天觉宝录送来？”<br />
<br />
　　白剑翎抬头一看，来人正是在中原时有一面之识的法雨。<br />
<br />
　　他笑道：“原来是法雨师兄！”<br />
<br />
　　法雨哼了一声道：“你把天觉宝录带来了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点了头，正要说话。<br />
<br />
　　法雨跟着冷笑道：“果然不错，天觉宝录就在你手中，在中土时你只一味狡赖，如今却亲自送来了，你是想要青云神丹吗？”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑道：“我想见令师天一大师，我有信要交给他！”

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第10章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第12章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)
