
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第15章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)



　　卜正南大笑了一阵。<br />
<br />
　　百慧心知不好，但也只好道：“苦行大师世外高僧，既然能屈驾此地，快通知众僧迎接！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，道：“百慧！我且问你，苦行和你是什么关系？”<br />
<br />
　　百慧大师合掌道：“阿弥陀佛，此事卜大侠想必知道，或不用老袖多言了！”<br />
<br />
　　卜正南冷冷一笑，道：“我不知道，你可以告诉我吗？”<br />
<br />
　　百慧沉思了一会，知今天的事躲不过了，他凝视着卜正南道：“苦行大师与我同是佛门弟子，在师门上讲他可算是我的长辈！”<br />
<br />
　　卜正南双手击了一掌，道：“那好！”<br />
<br />
　　百慧默然不言。<br />
<br />
　　卜正南嘴角撇起一丝奇异的笑容，半晌道：“我在路上打听到，太阳之女是他的侄女，意思就是说白剑翎是苦行的侄女婿，是吗？”<br />
<br />
　　百慧闭目道：“老僧不知！”<br />
<br />
　　卜正南冷冷一笑，道：“不管你是知也好，不知也好，你现在去迎接你的师门长辈吧！但你可记住，不要和我耍花样，苦行走了我会找你！”<br />
<br />
　　百慧睁眼凝视着卜正南不语。<br />
<br />
　　卜正南哼了一声，也瞪着百慧。<br />
<br />
　　百慧知无法可想，只有转身离去。<br />
<br />
　　卜正南面露轻蔑的冷笑，他用目光一扫大雄宝殿之内，心中盘算着，心想不知江玉羽是否来了，如果她也在场，正好让她见识一下天南绝学，让她知道一下，白剑翎根本不是他的对手！<br />
<br />
　　正在想着，百慧已连同苦行大师与江玉羽等一行人进入。<br />
<br />
　　卜正南转身轻蔑的望了众人一眼，昂首狂笑！<br />
<br />
　　苦行大师凝视着卜正南，心中暗自后悔不该马上遣去奚万全，他因见奚万全又再得志，怕他故态复萌，因此将他遣回天南，不知卜正南却追至少林寺中！<br />
<br />
　　卜正南狂笑了一阵，用眼晴一扫众人，向苦行道：“大和尚，你好吧？”<br />
<br />
　　苦行大师淡淡道：“听说卜檀樾要见我是吗？”<br />
<br />
　　卜正南一瞥眼，见江玉羽在凝视着他，他一看见她的目光，就不由自主的心中充满了妒忌，他乖戾的向苦行大师叫道：“什么卜檀樾，叫我卜大侠！”<br />
<br />
　　苦行大师淡淡一笑，道：“卜檀樾，你该知道一个人不该纵情傲物，凡事皆有因果，卜檀樾原是性情中人，奈何如今竟慧根已昧！”<br />
<br />
　　卜正南怒喝道：“苦行！在这里没有你说话的份，我用得着你来教训我吗？”<br />
<br />
　　苦行大师道：“卜檀樾……”<br />
<br />
　　卜正南大喝道；“叫我卜大侠！”<br />
<br />
　　苦行住口不言，卜正南一步步的逼了上去，逼视着苦行大师道：“叫我卜大侠，你听到了没有！”又喝道：“叫我卜大侠！”<br />
<br />
　　卜正南他自己不知为何他一定要如此，他只觉得胸中有无限的闷气要发泄，否则他要爆炸了！<br />
<br />
　　他眼光一瞥，转至江玉羽身上，转身向江玉羽走去，向她逼视着。<br />
<br />
　　江玉羽平静的缓缓道：“卜正南，你这样做太过分了！”<br />
<br />
　　卜正南停住了脚步，他目光迅速的移开，马上又似不甘心的凝视着江玉羽，半晌道：“我并不如此以为，我丝毫不觉过分！”<br />
<br />
　　江玉羽沉默了一会，缓缓道：“如果你还是人，你会觉得太过分的！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，上前一步道：“你的意思是骂我不是人吗？”<br />
<br />
　　江玉羽凝视着卜正南，一言不发。<br />
<br />
　　卜正南虽觉怒火焚心。但他自己也不知为什么，他害怕着。他怕江玉羽那样目光，她的目光好似一把利剑，看穿了他的整个人，使他无法掩饰他自己。<br />
<br />
　　他目光闪避着道：“凭你这句话，就该叫白剑翎碎尸万段！”<br />
<br />
　　石小青在旁不屑的哼了一声道：“凭你？”<br />
<br />
　　卜正南身形如闪电一般的一转，面对着石小青，一步步的逼了过去。<br />
<br />
　　石小青昂然不惧道：“你只会欺侮武功比你低的人罢了。<br />
<br />
　　这有什么用！”<br />
<br />
　　卜正南冷冷一笑，哼了一声道：“天下之人有谁武功比我高？”<br />
<br />
　　说着他环视了一周，又道：“白剑翎他武功比我高吗？”<br />
<br />
　　石小青不屑的撇了撇嘴道：“当然比你高，我白哥哥比你强千倍万倍！”<br />
<br />
　　卜正南气得仰天狂笑，半晌，他身形一起，直向大雄宝殿上佛祖金身飞去，右手单掌切下，一掌将佛祖左臂切下。<br />
<br />
　　他站在如来佛头顶上攀着佛臂，大声道：“白剑翎他能吗？”<br />
<br />
　　众人见了不由面色大变，天下英豪即使武功再高，有谁敢在少林寺中如此放肆的，不用说少林寺是天下武功之源，就以少林寺中的人才而论，谁敢在少林寺中如此狂傲的？<br />
<br />
　　达摩院中高手无数，合手之下，只恐天下之人无一敢自存取胜之望。<br />
<br />
　　百慧见卜正南如此，不由面色大变。<br />
<br />
　　卜正南侧目轻蔑的扫着众人，双手一握，啦的一声，将佛臂折为两段，双手一松，佛臂落于地面，发出了一声清音。<br />
<br />
　　百慧合掌闭目不言。<br />
<br />
　　卜正南大声道：“怎么了！你们都聋了吗？”<br />
<br />
　　百慧心中盘算着，半晌睁目道：“卜大侠，天下之人无一人敢如此对待少林寺的！”<br />
<br />
　　卜正南昂首大笑，道：“你意思是说我是第一个了？”<br />
<br />
　　百慧正色道：“卜大侠既然如此，莫怪老僧对卜大侠不客气了！”<br />
<br />
　　卜正南大笑道：“你要对付我吗？那我正是求之不得！”<br />
<br />
　　百慧整容凝立，苦行与二女齐退。<br />
<br />
　　门外转入百余名僧众，将卜正南团团围住。<br />
<br />
　　卜正南放声大笑，长啸一声，身形落下，落入群僧之中。<br />
<br />
　　百慧轻击两掌，僧众排出了素为武林侧目的“罗汉伏魔阵”。<br />
<br />
　　阵式转动，顿时将卜正南困于其中。<br />
<br />
　　卜正南大笑，空手迎上，掌劲频频拍出，反攻了回去。<br />
<br />
　　群僧闪动进退之间不失毫厘，掌劲虽轻，但拍出绝快，卜正南一出掌之间，阵式之中早已闪过了五六人，每人都稍站即走。<br />
<br />
　　卜正南才接三掌，正觉不对，少林寺他是早已闻名，而且少林寺中一向不过问江湖之事，而江湖武林中对少林亦向不敢轻视，但少林寺的实力究竟如何，从未有人去试过，也从未有人敢试。<br />
<br />
　　卜正南哼一声，反手抽出长剑，单剑划出，身形闪动之际，一招“飞凤展翅”发出，立将僧众逼退两步。<br />
<br />
　　卜正南得意的一笑，长啸一声，欲剑戮群僧。<br />
<br />
　　百慧见卜正南出剑，心中微惊，知卜正南以飞凤剑而闻名，剑招自有独到之处，他急忙轻击两掌，阵式转动益速，群僧击出之掌劲织成一道气墙，逼住卜正南。<br />
<br />
　　卜正南正欲一展“飞凤剑”，不想却被逼住，长剑挥舞之际，仅能保持不败而已。<br />
<br />
　　眨眨眼数十招如闪电般的过去，卜正南只觉得四外压力有增无减。<br />
<br />
　　他心中怒火上升，怒喝了一声，单剑斜斜刺出，使出“飞凤剑法”中威力至高的一招，“丹凤朝阳”，他全身功力尽聚于此，剑尖过处，群僧的气劲不觉一分，他身如轻风，直穿而出。<br />
<br />
　　百慧见卜正南脱身而出，他身形一起，如一只巨鹤般的扑了上去。<br />
<br />
　　百慧身为一派宗师，自来无人见过他施展武功，也无人知他在武学上的造诣究竟如何，对他的武功即使少林弟子也只有猜臆而已。<br />
<br />
　　百慧被迫出手，他身为少林掌门，他的达摩神功已是到了炉火纯青的地步了。<br />
<br />
　　他双手挥出，达摩神功直击而出，向卜正南击去。<br />
<br />
　　卜正南一向轻视百慧，百慧是苦行的晚辈，苦行他尚且不放在目中，何况对百慧？<br />
<br />
　　他轻蔑的一笑，身形在半空中一拧身，单掌向百慧拍去。<br />
<br />
　　两人掌势一接，上下立判，卜正南轻敌过甚，身形被震得一晃。<br />
<br />
　　百慧长驱直人，乘胜攻去。<br />
<br />
　　他身形一翻由上而下，连击五掌。<br />
<br />
　　卜正南怒极狂笑，双掌以全力向百慧击去。<br />
<br />
　　但身后众增已追踪而至，卜正南立刻被逼，回掌自保。<br />
<br />
　　他这一轻敌，使他又再度被迫落回阵中。<br />
<br />
　　百慧虽侥幸逼回了卜正南，但心中不由暗自吃惊，卜正南的功力竟在他所想像之上，单凭一个“罗汉伏魔阵”，要对付空手的卜正南还可以，如果飞凤到法展开，只怕“罗汉伏魔阵”无法困住卜正南。<br />
<br />
　　卜正南被逼回阵中，心中怒火上冲，单剑急展，连出绝招，向群僧逼去。<br />
<br />
　　群僧被逼，急忙向后退了一步。<br />
<br />
　　百慧吃了一惊，身形急扑面下，亲身入阵，指挥群僧向卜正南围去。<br />
<br />
　　卜正南怒哼一声，在他心目中他是天下第一人，焉能如此被困，以他的聪明、才智，又焉能甘愿被困？<br />
<br />
　　他在刚才交锋之时，早就看出“罗汉伏魔阵”之所以能制敌，全部是因为快，人数的众多上方位踏得准的，使“罗汉伏魔阵”充分的发挥了他的效力，动作连续不息，足可使被“罗汉伏魔阵”困住的人，筋疲力竭而落败。<br />
<br />
　　百慧落入阵中，“罗汉伏魔阵”的威力更是大增，阵法的推动也更是快！<br />
<br />
　　卜正南看出了“罗汉伏魔阵”的长处，他一面采取守势，一面心中暗自盘算着，只要“罗汉伏魔阵”一滞，他就可以占上风了。<br />
<br />
　　他掠目四望，见众僧均闭目而行，闪动之际，四外压力更是加大。<br />
<br />
　　他轻蔑的哼了一声，长剑连翻，一连挡了十几招。<br />
<br />
　　十余招一过，他突然大喝一声，身形一矮，一招“剑影流虹”，剑势贴地扫出，如洪水泻地一般，向群僧扫去。<br />
<br />
　　“罗汉伏魔阵”仅微微一起，闪了过去，仍然是屹立不摇。<br />
<br />
　　卜正南心中早定破阵之计，他身形一翻，卖险招，走险式，腹部朝天，剑式急展而出，正是“飞凤剑法”中的“剑挑万斗”一式，长剑频频挑起，闪电似的向众僧挑去。<br />
<br />
　　群僧大惊，他们虽平常训练有素，均为江湖上罕见高手，但哪会见过这种天南绝学，一时不由慌乱了一阵。<br />
<br />
　　众僧纷纷闪避，卜正南长笑一声，身形再变，“飞凤矫翅”之式再度展出，剑气如虹，横掠“罗汉伏魔阵”中。<br />
<br />
　　百慧大惊，心知罗汉阵一破，少林寺的劫运即至，他单人迎上，出掌向卜正南逼去。<br />
<br />
　　卜正南一招“飞凤矫翅”逼退群僧，见百慧逼上来，适才被百慧逼落时之怒火又升起，他长笑了一声，单剑刺出，直逼百慧。<br />
<br />
　　百慧心中抱着牺牲一己，以期卜正南再度被困之心，他若死于卜正南剑下，群僧激忿之下，再加上苦行大师在寺中，少林之劫或可消除。<br />
<br />
　　但卜正南并不如他所想，百慧侧手出掌，以“旁敲侧击”之式，向卜正南长剑拍去。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，他飞眼急掠，见众僧已一退又将逼上，他右手长剑突背，两人身形一合百慧大师已被他闭上了软麻穴。<br />
<br />
　　众僧涌至，卜正南身形不动，单手将百慧挥起，向群僧扫去。<br />
<br />
　　少林掌门人被擒，众僧心中虽急怒交加，但亦只有退后。<br />
<br />
　　卜正南嘴角撇起一丝轻蔑的笑容，环目四望，众僧呆立，不知如何是好。<br />
<br />
　　卜正南冷冷道：“叫苦行出来！”<br />
<br />
　　众僧呆立不言。<br />
<br />
　　卜正南提起了百慧道：“你们听到了没有？”<br />
<br />
　　他话刚说完，苦行大师已自门外飘身而入，他自知处境非常难，百慧既已落入卜正南手中，其不适之处可想而知。<br />
<br />
　　卜正南见了苦行大师，他扬了扬眉道：“白剑翎现在在哪里？”<br />
<br />
　　苦行大师合十道：“卜檀樾问起此事，老僧实在不知！”<br />
<br />
　　卜正南仰天大笑，他本不是想问出白剑翎的下落，但只是要找一个借口罢了。<br />
<br />
　　苦行大师也知卜正南心中的意思，他淡淡一笑道：“但卜施主并不在于要知白剑翎的下落可是？”<br />
<br />
　　卜正南面容一板，道：“你说什么？”<br />
<br />
　　苦行大师又淡淡笑了笑，道：“这些事不妨都揽在我身上，卜施主只要找我就好了！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，道：“好！你也倒爽直，我就明说了吧！我第一要白剑翎的命，第二要你侄女，你能做得到吗？”<br />
<br />
　　苦行大师合十道：“这两件事老僧都可以办得到，只是在于我肯不肯办而已！”<br />
<br />
　　卜正南哼了一声，冷冷的看着苦行大师。<br />
<br />
　　苦行大师道：“白剑翎只要我肯开口，他是会答应，我侄女的事那我更是办得到了！”<br />
<br />
　　卜正南冷冷道：“你的意思是你不肯办了，是吗？”<br />
<br />
　　苦行大师淡淡一笑道：“老僧未有此言！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，道：“我也相信你办得到，只是你有条件是吗？”<br />
<br />
　　苦行大师笑了笑道：“老僧正是此意！”<br />
<br />
　　卜正南一步步向苦行大师逼去，冷冷地看着他。<br />
<br />
　　苦行大师淡然道；“你逼我有什么用！”<br />
<br />
　　卜正南止住了脚步，他深信白剑翎敌不过他，但他心底对白剑翎还是免不了有一种畏惧，他一向轻蔑的对着所有的人，但他不敢轻蔑的看着白剑翎，他似乎有些儿怕白剑翎那种正直的目光及凛然不可犯的神态，他妒忌着白剑翎，在白剑翎面前，他不由自主的会感到自卑！<br />
<br />
　　他还是希望着，最好用不着他自己动手，而使白剑翎消失。<br />
<br />
　　沉默了半晌，他开口向苦行大师问道：“你有什么条件，是要我放了百慧吗？”<br />
<br />
　　苦行大师淡淡一笑道：“你想会吗？如果用白剑翎和百慧两人的生命由我挑，你知道我是要谁！”<br />
<br />
　　卜正南忽哼一声道：“苦行，你别吞吞吐吐的，如果我不是想点事，我才不买帐！”<br />
<br />
　　苦行大师道：“我也没有什么条件，只是我替一个人做事，那人应该比我行！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的哼了一声道：“你认为我不如你吗？”<br />
<br />
　　苦行大师淡淡道：“我并没有如此说！”<br />
<br />
　　卜正南怒道：“那你是什么意思？”<br />
<br />
　　苦行大师道：“但我又怎么知道你比我强呢？”<br />
<br />
　　卜正南昂首大笑道：“原来你想考我！”<br />
<br />
　　苦行大师默然不语。<br />
<br />
　　卜正南笑容一收道：“好！无论什么事，你做得到，我做不了，我就从此放手，不再行走江湖！”说完了他又加了一句道：“但你可别拖时间，小心我不会上你的当的！”<br />
<br />
　　苦行大师笑了笑，道：“那你先放了百慧，如果你样样都胜过我，也不怕他不俯首听命！”<br />
<br />
　　卜正南冷冷道：“那可办不到，若要我放百慧，除非我已落败！”<br />
<br />
　　苦行沉默了一会，道：“卜施主既然答应了，能不反悔吗？”<br />
<br />
　　卜正南冷笑了一声道：“如果我到时候要反悔，此时说不反悔的话也无益！”<br />
<br />
　　苦行无奈，道：“那好，我如能做，如果卜施主也能做，老僧届时也无话可说了！”<br />
<br />
　　卜正南大笑了两声，道：“但是记住，我们比的是武功，你拿别的来考我那可不行！”<br />
<br />
　　苦行大师凝视着卜正南，道：“卜施主刚才已经答应了，说无论什么事！”<br />
<br />
　　卜正南冷冷道：“难道你要我和你比念经吗？”<br />
<br />
　　苦行大师知卜正南自知不能样样占上风，故想反悔了。<br />
<br />
　　他沉思了一会，又向卜正南道：“卜施主是说我怎么做，卜施主也都能，是吗？”<br />
<br />
　　卜正南哼了一声道：“当然，只要是属于武功的，难道我卜正南会不如你吗？”<br />
<br />
　　苦行大师又道：“完全相同的方法吗？”<br />
<br />
　　苦行大师的意思是想问清楚了，省得卜正南到时又反悔。<br />
<br />
　　卜正南也知苦行大师的意思，他自认武功高苦行大师甚多，他冷冷道：“当然！你别怕我做不到！”<br />
<br />
　　苦行大师凝视着卜正南，道：“那么我也不多说了，我做三件，你全学得能和我一样，或比我好，那我就自甘下风！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，道：“那还不简单！”<br />
<br />
　　苦行大师闭目了一会，伸出右手食指，向卜正南道：“你也知我是练一指禅功的，自然我要用我这一指来向你讨教了！”<br />
<br />
　　卜正南不耐道：“快些吧！”<br />
<br />
　　苦行大师身形一反，单指插入香炉，一个重有数百斤两三寸厚的铜香炉被他一指之力点穿，但香炉一动也不动。”<br />
<br />
　　卜正南面色微变，心中暗惊苦行大师功力之纯厚。<br />
<br />
　　苦行大师尽一指之力，转身向卜正南道：“卜施主，现在要看你的了！”<br />
<br />
　　卜正南哼了一声，走上前去，看了看，见那洞口微向内凹，全是被苦行大师用本身的劲力，集聚于一指而使出。<br />
<br />
　　他心中微微一动，右手食指也闪电似的点出，香炉立穿，也穿了一个洞，香炉微发嗡声。<br />
<br />
　　苦行大师见那洞口如受刀切一般平，心中暗惊，卜正南这一指全是刚劲，非常人能及。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，道：“如何？不输你吧！”<br />
<br />
　　苦行大师默然无语，这次卜正南虽使香炉微发出声，但劲力之足，竟超过了他的一指禅功，真使他惊异。<br />
<br />
　　他沉思了一会，笑了笑道：“还有两局要向卜施主讨教了！”<br />
<br />
　　卜正南笑了笑，道：“快些，我可等得不耐烦了！”<br />
<br />
　　苦行大师道：“卜施主可知点石成金吗？”<br />
<br />
　　卜正南皱了皱眉，道：“我没听过！”<br />
<br />
　　苦行大师笑了笑，用手自地面上拿起了一块青石，用右手食指点了一下，给了卜正南！<br />
<br />
　　卜正南一手接了过去，青石外面一层立即散落，而先前一块拳大的青石，此刻只剩下龙眼般大小，可是却沉重非常。<br />
<br />
　　卜正南一愣，心中暗惊，苦行大师竟能以一指之力，将一块青石压小，成如金一般重，此种绝技此次才初次看见。<br />
<br />
　　他自知做不到，不由心中焦急万分，呆呆的站在那里沉思着。<br />
<br />
　　如果他做不到，那岂不要贻笑天下人，而他就此放手，他如何能舍得？<br />
<br />
　　他一瞥眼，见苦行大师面色有些不对。他一抬头凝视着苦行大师。<br />
<br />
　　苦行大师心中一惊，但口中又不好说。<br />
<br />
　　卜正南冷冷一笑，他知苦行已用力过度，他开口道：“这是真的吗？”<br />
<br />
　　苦行哼了一声。道：“自然！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，道：“那你再做一次看！”<br />
<br />
　　苦行大师一听之下，气得面色急变，他怒哼了一声，道：“卜施主是做不来吗？”<br />
<br />
　　卜正南冷冷道：“我们比武要讲信义，我不喜欢偷巧的行为！”<br />
<br />
　　苦行大师轻叹了口气，自知这次被卜正南赖了过去了，他施出他尚未练好的绝技“点石成金”，以致于真气损耗甚大，可一不可再，卜正南要他再试一次，这哪是他力所能及！<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑。<br />
<br />
　　苦行大师闭目良久，道：“卜施主，学有所专攻，卜施主的武功纵使天下无敌，但也不能保证每一样武功都很高！”<br />
<br />
　　卜正南冷冷道：“但我相信，我至少比你要行！”<br />
<br />
　　苦行大师淡淡一笑，道：“现在我也不希望别的，只希望这次卜施主要看清楚，败了之后卜施主千万要守信！”<br />
<br />
　　卜正南面色一变，道：“怎的！你以为我不如你吗？”<br />
<br />
　　苦行大师闭目不语。<br />
<br />
　　卜正南怕苦行大师内力恢复再施“点石成金”的绝技，他催促道：“苦行！你别再拖时间了，我可不耐等你！”<br />
<br />
　　苦行大师睁开双眼道：“卜施主，你可要看清楚了，这次我用的手法是‘指震七星’！”<br />
<br />
　　卜正南心中暗惊，不知苦行大师又要施什么绝技，但表面上只好应诺了一声。<br />
<br />
　　苦行大师淡淡一笑，右手一沉一起，铜香炉上立即被印上了七星之图，每一指的深浅都一样，排成北斗之形。<br />
<br />
　　卜正南呆立不语。<br />
<br />
　　苦行大师笑了笑，道：“卜施主，这用不到什么深厚的内力，只是手法罢了，如果卜施主没有看清楚，我可以再来一次！”<br />
<br />
　　卜正南冷哼了一声，道：“不用了！”<br />
<br />
　　他说完走出了一步，右手也一沉一起，但这仅是手法而已，必须要熟，熟才能生巧，卜正南平日并不用指，他指力可以很强，但灵度却远逊于苦行。<br />
<br />
　　他食指弹下，香炉上出现五六个深浅不同的指印，杂乱的排着。<br />
<br />
　　苦行大师看了卜正南一眼，合十躬身道：“老僧望卜施主能守前约！”<br />
<br />
　　卜正南面上一阵红一阵白，心中说不出什么滋味。<br />
<br />
　　他一瞥眼，见江玉羽和石小青自门口走了进来，石小青满面欢欣之色。<br />
<br />
　　卜正南猛一回头，向苦行大师喝道：“你为什么叫她们两人在偷看？”<br />
<br />
　　苦行大师一呆，心知卜正南又要借机会发作。<br />
<br />
　　他还没来得及开口讲话，卜正南已是大喝一声，身形飞起，双掌全力拍出，轰的一声，巨佛像倒了下来，一阵烟灰升起。<br />
<br />
　　苦行大师大惊，知卜正南恼羞成怒，他急忙身形一动，纵至百慧身旁举手解开百慧的穴道。<br />
<br />
　　卜正南怒啸一声，一手抽出长剑，身形直冲而下，长剑一挥，向苦行大师与百慧两人圈去。<br />
<br />
　　群僧纷纷起身，向卜正南攻去。<br />
<br />
　　卜正南正怒在头上，他“飞凤剑法”急展，立有一名僧人被他划伤跌落。<br />
<br />
　　苦行与百慧两人双双而起，一起出手，向卜正南围去。<br />
<br />
　　卜正南大笑一声，长剑一翻，反逼两人。<br />
<br />
　　群僧也纷纷围了上去，场内顿现一片混战。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的哼了一声，长剑如蛟龙一般在半空中飞舞着。<br />
<br />
　　苦行大师施出“一指禅功”拼力迎战，但适才内力损耗太多，一时不易恢复，暂时也疲惫不堪。<br />
<br />
　　百慧穴道刚解，动作还不太灵活。<br />
<br />
　　卜正南杀心已起，长剑连展绝招，招招抢得先机，占尽了上风。<br />
<br />
　　苦行愈战愈疲，劲力也愈来愈弱。<br />
<br />
　　卜正南冷笑着，长剑在半空中，过了一个半弧形，向苦行大师攻去。<br />
<br />
　　苦行大师向一旁躲去。<br />
<br />
　　百慧自身出掌，直逼卜正南。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的笑着，反手一招展出“剑挑万斗”之式。<br />
<br />
　　百慧心中大惊，急忙一闪身，但卜正南的剑势如钱塘潮起，势不可止，直攻而至，欲避无及，右脚自踝之下，全被切断。<br />
<br />
　　众僧一起扑向卜正南，卜正南反手出剑，剑式诡绝，连攻了十余招，逼退了众僧，反手再一剑，向百慧大师当头劈去。<br />
<br />
　　苦行大师大喝一声，身形飞也似的逼了上去，“指震七星”之式再次展出。<br />
<br />
　　卜正南大喝一声，反手出剑，长剑向苦行大师掷去。<br />
<br />
　　苦行大师被逼只有回手自救，卜正南单掌向百慧顶门拍去。<br />
<br />
　　百慧右足踝虽断，但神志未丧，他单掌一拍地面，身形急飞而起，向后退去。<br />
<br />
　　卜正南大吼一声，直追而上，膨的一掌，将百慧大师震得直向后飞去。<br />
<br />
　　众僧一起去救百慧大师，卜正南大笑一声，反身直逼苦行大师。<br />
<br />
　　苦行大师知卜正南内力雄厚，百慧被他击中这一掌，绝无生望。<br />
<br />
　　他反手挥剑，向卜正南反逼了过去。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的撇了撇嘴，右手向剑身震去。<br />
<br />
　　苦行大师收剑出指，向卜正南面门点去。<br />
<br />
　　卜正南冷冷一笑，他早看出苦行大师内力不济，身形已慢了。<br />
<br />
　　他身形一转，闪至苦行大师身后，单掌劈去。<br />
<br />
　　苦行大师向前进了两步，卜正南身形如影随行，直跟了下去。<br />
<br />
　　苦行大师避无可避，反手出剑，向卜正南掷去。<br />
<br />
　　卜正南左手一捞，右手拍了上去。<br />
<br />
　　突然一声：“不准你动手！”<br />
<br />
　　卜正南一滞，膨的一声，苦行大师的身形已随着他的掌势飘起，跌落在地上。<br />
<br />
　　卜正南回身轻蔑的扫了众僧一眼，眼光落在江玉羽及石小青的身上。<br />
<br />
　　众僧涌了上去……。<br />
<br />
　　少林寺中在一阵恶斗后，一片沉寂，四面野风吹拂着……少林寺四周再也听不见寺中的钟声……。<br />
<br />
　　天色渐开，两条人影出现在山道上，一老一少，正是千智禅师与白剑翎两人。<br />
<br />
　　千智掸师面上现出迷惑的神色，白剑翎侧脸道：“师父，怎么了？”<br />
<br />
　　千智禅师面色凝重的一面沉思着一面道：“奇怪！应该是做早课的时候了，怎么听不见钟声？”<br />
<br />
　　白剑翎心中暗慌，道：“师父！不会有什么意外发生吧？”<br />
<br />
　　千智禅师道：“苦行大师与我约在少林寺见，少林寺是天下武学万流归宗之处，当年铁仙也只敢挑名独斗，想不会出什么岔子，但数百年来早钟之声未断，这……。”<br />
<br />
　　说着两人已到了寺门，少林寺门口赫然躺着一具尸体，两人一齐上住脚步。<br />
<br />
　　两人身形略停，一起飞也似的向寺内冲去。<br />
<br />
　　白剑翎一马当先，身形如箭一般冲了过去，双掌一推将虚掩着的寺门拍开，寺内一具具尸体躺在地上。<br />
<br />
　　两人心中惊异万分，万想不到少林寺会遭到这种变故。<br />
<br />
　　白剑翎心中一阵惨然，又向大雄宝殿内冲了进去，佛像仆倒地面，殿内死尸更多。<br />
<br />
　　白剑翎只觉得心中有一种说不出的忿恨之心，他实在想不到有谁手段竟如此狠毒，他掠目四望，心中想着，天下有如此手段的恐怕只有卜正南一人，但卜正南没有理由如此做呀！<br />
<br />
　　他的眼光停住了，他几乎不敢相信自己的眼睛，苦行大师竟然盘膝坐在殿内一个角落上。<br />
<br />
　　白剑翎心中狂跳，苦行大师与千智禅师约好，一个人去找白剑翎，一个人去找江玉羽和石小青。找到的人到少林寺来相会。<br />
<br />
　　苦行大师既至，表示他已找到了江玉羽和石小青了，但她们呢？<br />
<br />
　　白剑翎急奔了过去，扶住苦行大师急道：“大师！您老人家怎么了？”<br />
<br />
　　苦行大师勉强睁开了双目，面上微微一笑道：“剑翎！你来了！”<br />
<br />
　　白剑翎急忙点着头，泪水自他目中渗出，他急道：“大师！你怎么会这样？”<br />
<br />
　　苦行大师笑了笑，抬头望着走过来的千智禅师道：“千智师兄，你也来了！”<br />
<br />
　　千智禅师合什闭目道：“大师请不用多礼，静心要紧！”<br />
<br />
　　苦行大师道：“不行了！要不是卜正南掌势快拍下时滞了一下，我现在根本无法与你俩再相见了！”<br />
<br />
　　白剑翎惊叫道：“卜正南！他为什么要如此？”<br />
<br />
　　苦行大师轻轻叹了口气，道；“卜正南为了要找你，还有……还有就是玉羽！”<br />
<br />
　　白剑翎心中又吃了一惊，道；“玉羽怎么了？”<br />
<br />
　　苦行大师沉默了一会，道：“我也不知，那时我晕了过去，天明前方清醒！”<br />
<br />
　　白剑翎心如火烧，一股说不出来的感觉在促使他，使他恨不得立刻找到卜正南！<br />
<br />
　　苦行大师道：“剑翎！你别着急，她们俩人不会有什么危险的！”<br />
<br />
　　白剑翎低下了头，沉思了一会，向苦行大师道：“大师！<br />
<br />
　　我替您疗伤！”<br />
<br />
　　苦行大师道：“不用了！我自知无法再生了，只希望你以后善待玉羽这孩子，我心中就满足了！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“大师！您难道不相信我能治好你的伤势吗？”<br />
<br />
　　苦行大师摇了摇头道：“不用了！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“大师！您心中另有什么顾忌，是吗？”<br />
<br />
　　苦行大师默然不语，半晌道：“说实话，我只是不愿见你陪葬而巳！”<br />
<br />
　　白剑翎奇道：“大师说这话是什么意思？”<br />
<br />
　　苦行大师沉吟了一会，道：“卜正南真正的目标是你，而你也马上就要去找他，你两人武功相差有限，如你用雷音神功替我疗伤，只怕……”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“大师！您的意思我明白！”<br />
<br />
　　苦行大师叹了口气道：“所以我不愿你如此！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“大师！但您不知道，卜正南的武功我见过，说实在的，本来我也不愿出口，他的武功和我还有一段距离，我并不畏惧他！”<br />
<br />
　　苦行大师抬头凝视着白剑翎，见他一脸真诚，不像为了要治自己而故意自夸！<br />
<br />
　　白剑翎又道：“而且我身上有灵丹，也用不着多少功夫就可以治好您的伤势了！”<br />
<br />
　　苦行大师默然不语。<br />
<br />
　　白剑翎取出灵丹一颗让苦行大师服了下去，用“雷音神功”中“气透灵霄”及“引气归元”二式，治好了苦行大师的内伤。<br />
<br />
　　苦行大师起身，只觉得全身浊气尽失，竟比伤前的功力尚有稍增之势。<br />
<br />
　　千智禅师向白剑翎道：“剑翎！你大概也心急此事，我与苦行大师两人也欲料理此地后事，你就一人先去吧！有了信息再回此地来！”<br />
<br />
　　白剑翎起身拜别两人，向外走去。<br />
<br />
　　出了寺门，他彷徨的向四面望着，不知要向哪一方追去才好。<br />
<br />
　　这是急事，如果追错了方向，不知几时才能找到卜正南。他正在想着，忽然眼角一瞥之处，瞥见一个熟悉的身影。<br />
<br />
　　他身形像闪电般的飞掠追去，身形一落，见那人竟是鱼玉明，他诧道：“鱼帮主，你怎么在这儿？”<br />
<br />
　　鱼玉明凝视着白剑翎一阵道：“白大侠，我义兄命我来此看白大侠是否来了！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“卜正南？”<br />
<br />
　　鱼玉明点了点头道：“是的，我昨夜遇见他的！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“鱼帮主，我想你来此也不是才一会，寺中的情形你也知道！”<br />
<br />
　　鱼王明点了点头。<br />
<br />
　　鱼玉明道：“我也知道我义兄这次的作为不太对，但我还是不能说出他在哪儿！”<br />
<br />
　　白剑翎沉默了一会问道：“为什么？”<br />
<br />
　　鱼玉明道：“当年我师父的大仇就是他替我报的！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“鱼帮主，那他不过对你一人有恩罢了……”<br />
<br />
　　鱼玉明接口道：“但他也不过对你一人有怨罢了！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“鱼帮主，你或许说得对，我和少林寺有极深的渊源，但少林寺是天下万流归宗之所，而且以卜正南这样行为是不容于天下人的！”<br />
<br />
　　鱼玉明沉默了一会儿道：“你或许说得对，但我也不愿说出他的所在！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“鱼帮主没有一些正义感吗？”<br />
<br />
　　鱼王明淡淡地笑了笑，道：“江湖之中以信为先，我已答应我义兄了！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“你为什么不说以义为先呢？武林中人只可因义而废信，没有因信而废义的！”<br />
<br />
　　鱼玉明大声道：“我与卜正南义共生死，他的事也就是我的事，你冲着我来好了！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，道：“鱼帮主！少林寺中人不是你杀的，我不会找你的，但卜正南，必不能容于天下！”<br />
<br />
　　鱼玉明大声道：“白剑翎！你别欺人太甚，你说的话全是符合义的，你的行为全是侠义道的行为，你就代表了侠义道，是吗？”<br />
<br />
　　白剑翎用手抚着额角，道：“我也有私心，我想知道江玉羽她们姐妹两人到底怎么样了，但鱼帮主，如果你公平一些，难道卜正南的作为是对的吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明道：“你也有私心？”<br />
<br />
　　白剑翎双目凝视着鱼玉明，沉声道：“鱼帮主，你该知道我发怒的时候是怎么样的！”<br />
<br />
　　鱼玉明退了一步，他心中为难着，白剑翎面上虽很平静，但他似乎感到一股无形的怒火自白剑翎身上发出，使他感到窒息。<br />
<br />
　　白剑翎道：“鱼帮主，我不想过分逼人，但我也不愿轻易的退步，卜正南屠杀少林寺，这事你还认为有情可原吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明昂首道：“你要知道卜正南的下落？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“是的！”<br />
<br />
　　鱼玉明道：“但你要知道，见了他并不一定于你有利，你们两人最好不见，两虎相斗，必有一伤。<br />
<br />
　　白剑翎道：“如果鱼帮主如此关心，我白剑翎倒要感谢盛情了，但我非见他不可！”<br />
<br />
　　鱼玉明道：“如果我能早遇见你，或许我会正义一些，我钦佩你的为人，但我先遇到的卜正南，你这种行为在我看起来简直是愚不可及！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“鱼帮主能告诉我卜正南的下落吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明道：“我在今世，最感激的是卜正南，他替我报了我师父的大仇，而且数年以来，我与他共处如亲手足，你想我在你们两人之间会帮谁！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，道：“我想你或许会帮我！”<br />
<br />
　　鱼玉明哼了一声。<br />
<br />
　　白剑翎道：“卜正南的行为于义有所不合，而令尊师是以义而闻名天下，你应该知道，你应该怎么做！”<br />
<br />
　　鱼玉明道：“你别用我师父来诱惑我，你会知道我不会帮你的！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“你会的，因为天下有比卜正南更使你敬重的人！”<br />
<br />
　　鱼玉明哼了一声，道：“但天下人之中，我最感激他！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“你为了他替你报了你师父的大仇吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明道：“正是！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“卜正南替你报了你师父的大仇，你就如此感激他，那可见你对你师父是多么敬重了！”<br />
<br />
　　鱼玉明默然不语。<br />
<br />
　　白剑翎道：“你师父在天之灵会赞成你帮我的！”<br />
<br />
　　鱼玉明狐疑着，没有说话，半晌道：“好！我就带你去见他！”<br />
<br />
　　白剑翎心中大喜，鱼玉明回身，领着白剑翎向前奔去。<br />
<br />
　　十余里路之后，鱼玉明领先奔入一个谷中。<br />
<br />
　　谷中一片青翠，一流清溪自谷中流出，地面上全是鹅卵石。<br />
<br />
　　远处山上倒挂下一条瀑布，飞泻而下，落人一个小潭，潭上溅起一阵阵水珠，幻起了无数道的彩虹。<br />
<br />
　　白剑翎凝神望去，见卜正南正站在瀑布之前，练着剑，只见他右手飞舞，一道道剑光幻起，身形也跟着飞快的闪动着。<br />
<br />
　　突然，一只苍鹰飞奔而下，向溪中的鱼落去。<br />
<br />
　　卜正南身形一停，大喝道：“白剑翎，我看你在哪儿跑！”<br />
<br />
　　说完右手长剑脱手，向那只苍鹰射去。<br />
<br />
　　苍鹰被他这一剑正好穿胸而过，卜正南面上轻蔑的一笑。<br />
<br />
　　白剑翎走了过去，卜正南笑容倏减，回首凝视着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎向卜正南逼近，道：“卜正南，少林寺的事你手段好毒呀！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，不理白剑翎，他侧脸向鱼玉明道：“玉明！这是怎么回事？”<br />
<br />
　　鱼玉明淡淡道：“白大侠要见你，我想这事到最后也一定要由你们两人自己来解决的，所以我就带他来了！”<br />
<br />
　　卜正南哼了一声，道：“但你知道我现在不想见他，我和那江玉羽的事解决了才见他，你要背叛我吗？”<br />
<br />
　　白剑翎听卜正南提起了江玉羽的事，他开口道：“卜正南，江玉羽她们姐妹俩呢？”<br />
<br />
　　鱼玉明向卜正南道：“我俩是结义兄弟，哪里能说什么背叛不背叛？”<br />
<br />
　　卜正南又哼了一声，嘴角撇起了一丝轻蔑的微笑，他扭头向白剑翎道：“白剑翎，你可真有办法，居然把玉明说动，要他带了你来这儿！”<br />
<br />
　　白剑翎沉声道：“这不是我有办法说动他，而是你自己要他带我来的！”<br />
<br />
　　卜正南扭头向鱼玉明道：“是吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“你对少林寺的手段太狠了，以致于他不能不不带我来！”<br />
<br />
　　卜正南冷哼了声，向鱼玉明道：“你认为我对少林寺的手段太狠毒了吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明沉吟了一会道：“是的，确实是过分了一些！”<br />
<br />
　　卜正南扬手大笑道：“真得我太过分了吗？你会以为我太过分吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明道：“你要找白剑翎，只要你通知一声，他哪有不来之理，你如此，少林寺是武林万流归宗之处，你太过分了！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，道：“你这是来教训我吗？”说完一步向鱼玉明逼去。<br />
<br />
　　鱼玉明凝神不动道：“我这不过是为你好罢了，白大侠是奇正十三剑的传人，你是飞凤剑的传人，两人相斗，必有一伤，我生平对你非常感激，但白大侠的为人你也知道，他是一个很正直的人……”<br />
<br />
　　卜正南接口道：“所以你帮助他来对付我是吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明淡淡的笑了笑，道：“大哥！你说这话太过分了，无论如何你我是兄弟，我怎么会对付你呢？”<br />
<br />
　　卜正南道；“那你为什么带他来？”<br />
<br />
　　鱼玉明道：“大哥，难道说你永远不见他吗？”<br />
<br />
　　卜正南哼了一声，道：“那你这是帮他还是帮我？”<br />
<br />
　　鱼玉明道；“我都不帮！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，道：“好！果然是结义兄弟，两边都不帮，你的意思就是说要帮白剑翎，但碍于我义兄弟的情面，不好意思是吗？”<br />
<br />
　　鱼玉明大笑道：“大哥既然一定要如此说，我就承认也无不可！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，扫了两人一眼，道：“那好，我俩义兄弟的情分到此为止，你以为你武功很高吗？白剑翎再加上一个你，又焉能奈何我？”<br />
<br />
　　鱼玉明大笑道：“那也好，既然你不愿意要我这个义弟，我也不勉强，但我也绝不会帮助白剑翎的，你放心好了！”<br />
<br />
　　白剑翎向卜正南道：“卜正南，江玉羽姐妹在哪儿？”<br />
<br />
　　卜正南仰首大笑道：“她们吗？她们早成了我的人了，不再是你的妻子了！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“卜正南，我不愿再发怒，但我要告诉你，你做的事已使你不能挽救了！”<br />
<br />
　　卜正南大笑道：“怎么！我需要别人挽救吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“你独戮少林寺中全体僧众，你自己应该自裁！”<br />
<br />
　　卜正南大笑道：“飞凤剑法天下无比，会败在你手下吗？”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡道：“我今天来就是来领教你的高招的！”<br />
<br />
　　卜正南道：“可惜，我的剑刚才贯人你的胸膛，和你的尸体一起沉人水中了！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“那我就领教你的天南绝学了！”<br />
<br />
　　卜正南道：“那也好，空手也一样，你既空手，我也用不着欺你！”<br />
<br />
　　他说完身形一起，正是飞凤展翅之式，身形平飞而起，向白剑翎冲去，单掌向白剑翎劈去。<br />
<br />
　　白剑翎凝立不动，见卜正南冲近，身形悠转，反手向卜正南颈间切去。<br />
<br />
　　卜正南一击不中，心中早有打算，他身形一抖，翻身出指，向白剑翎双目点去。<br />
<br />
　　白剑翎不闪不避，反迎了上去，双掌一起，向卜正南胸前击去。<br />
<br />
　　卜正南身形一升，白剑翎掌才击空，卜正南又双足立下，向白剑翎胸前踢去。<br />
<br />
　　白剑翎长吸一口气，身形以“乾龙御天”之式飞起，在半空中飞绕了一个圈，双掌向卜正南背后拍去。<br />
<br />
　　卜正南见白剑翎动作神速如此，心中吃了一惊，被迫落地。<br />
<br />
　　白剑翎此时也不欲直追，也翻身落地。<br />
<br />
　　两人这一交式，眨眼间互换了三五招，鱼玉明在旁看着，心中暗暗吃惊，两人之中的任一人他都远非敌手。<br />
<br />
　　白剑翎和卜正南两人互视片刻，卜正南面上轻蔑的一笑，向前进了一步，双掌翻起，向白剑翎胸前拍去。<br />
<br />
　　白剑翎不欲硬接，侧身拍开卜正南掌势。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，以为白剑翎不敢硬接，他身形直迫向前，向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎右掌稍沾即走，身形以“飞星绕树”之式飞绕而出，左掌横出，向卜正南肋下拍去。<br />
<br />
　　卜正南冷哼了一声，他脚下如铁石一般站着，一动也不动，右手横出，向白剑翎掌式接去。<br />
<br />
　　白剑翎掌势击出，两人一接掌，互相各退了一步。<br />
<br />
　　卜正南面色微变，他以静打动，以右手对左手不过仅仅平平而已，这样看来白剑翎功力之厚似在他之上。<br />
<br />
　　白剑翎退了一步，跟着身形一矮，“雷音神功”随着掌势击出，以“雷神震天”之式向卜正南击去。<br />
<br />
　　卜正南怒哼一声，他自知不敌，不敢硬接，连忙侧身让步。<br />
<br />
　　白剑翎既已占上风，不再客气，而且他心中还惦念着江玉羽及石小青二女，他追踪而上，双掌展出雷青掌式，以“雷音开陆”一式，向卜正南击去。<br />
<br />
　　卜正南怒吼一声，翻身出掌。<br />
<br />
　　掌势微交，卜正南被震得连退三步。<br />
<br />
　　白剑翎身形直逼而上，双掌以“千里奔雷”之式击出。<br />
<br />
　　卜正南又接了一掌，又被震退了五步，他只感到胸中一阵阵血气翻涌。<br />
<br />
　　白剑翎再逼了上去，卜正南大喝道：“慢！”<br />
<br />
　　白剑翎没有理会，单掌以“春雷乍起”之式击出。<br />
<br />
　　卜正南也不是傻子，他哪敢接这一掌，身形一直向后飘退。<br />
<br />
　　卜正南大叫道：“玉明！你还记得你以前对我说的话吗？<br />
<br />
　　当我替你师父报了仇之后！”<br />
<br />
　　鱼玉明见卜正南被白剑翎逼得毫无还手之力，记起当日自己曾说，愿以自己性命报答他昔日恩情……。<br />
<br />
　　卜正南一面闪避着，一面向鱼玉明退去。<br />
<br />
　　鱼玉明大叫道：“白大侠！你今日就暂且放过他一次吧！”<br />
<br />
　　白剑翎闻言道：“鱼帮主！今日放过了他，何日才能再见他？”<br />
<br />
　　鱼玉明还没有答言，卜正南大笑道：“好！白剑翎，今日我就败在你手中也无怨言了，我义弟都如此听命于你，我有何话说？”<br />
<br />
　　鱼玉明闻言向白剑翎叫道：“白大侠，这是我的事，我今日要放他走路，难道你就如此斩尽杀绝吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“鱼帮主听过除恶务尽吗？”<br />
<br />
　　卜正南还是闪避着，只偶尔轻沾一掌，白剑翎虽完全占着上风，但一面与鱼玉明说话，也无法将卜正南一下制住。<br />
<br />
　　鱼玉明闻言心中大不高兴，以为白剑翎太过于专横，他上前一步，出掌助卜正南向白剑翎击去。<br />
<br />
　　两人合掌，膨的一声，三人齐退一步。<br />
<br />
　　白剑翎见鱼玉明居然出掌，不由一愣。<br />
<br />
　　卜正南心中大喜，大笑了一声，身形一起，向后奔去。<br />
<br />
　　白剑翎大叫道：“卜正南你往哪儿走！”<br />
<br />
　　鱼玉明大喝道：“白剑翎，你别欺人太甚！”<br />
<br />
　　白剑翎身形飞起，向卜正南追去，鱼玉明金钱镖飞出，向白剑翎击去。<br />
<br />
　　白剑翎无奈，只有反身出掌，击落金钱镖。<br />
<br />
　　鱼玉明大声道：“卜正南，你快走吧！今日之后，你我情分已绝，你也别再想我帮助你了！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的大笑，向一座小屋奔去。<br />
<br />
　　鱼玉明大惊，怒叫道：“你想干什么？”说着不再阻止白剑翎，两人一起向卜正南追去。<br />
<br />
　　卜正南冲至门口，鱼玉明大喝道：“别想进去！”说着十二枚金钱镖飞起，向卜正南击去！<br />
<br />
　　卜正南大笑着，身形飞起，自小屋上破顶而入。<br />
<br />
　　鱼玉明向白剑翎大叫道：“白大侠，江玉羽姐妹两人都被卜正南关在屋内！”<br />
<br />
　　白剑翎闻言大惊，直追下去。<br />
<br />
　　屋门被拍开，卜正南立在门口，大笑着道：，白剑翎，你看是你输还是我输？”<br />
<br />
　　白剑翎见江玉羽和石小青都被卜正南控制着’心中不由一沉，呆立在那儿，半晌不能出声。<br />
<br />
　　卜正南狂笑着。<br />
<br />
　　鱼玉明内疚着，卜正南的为人他知道，白剑翎既痴情于二女，自然将被卜正南玩于股掌之上，其命运可想而知。<br />
<br />
　　而这些，都是他一时姑息所造成的。<br />
<br />
　　他大笑道：“卜正南，你的手段也真够狠的！”<br />
<br />
　　卜正南冷冷道：“你也别想再近一步！”<br />
<br />
　　鱼玉明大笑一声，身形飞起，向卜正南扑去，道：“你可威胁白剑翎，但我可不吃你这一套！”<br />
<br />
　　他身形扑了过去，卜正南面色微变，哼了一声，出掌向鱼玉明击去。<br />
<br />
　　鱼玉明身形在半空中一滞，二十四枚金钱镖带着嗡嗡之声，自四面八方向卜正南攻去。<br />
<br />
　　卜正南面色又变，十二金钱镖原为鱼玉明成名绝技，自不容忽视，他赤手空拳之下，对鱼玉明的一发二十四枚金钱镖，也有些心惊。<br />
<br />
　　他又恼又怒，鱼玉明竟然以全力来对付他了，他身形一起，双掌飞舞，将二十四枚金钱镖完全避开，向鱼玉明迎面击去。<br />
<br />
　　白剑翎见鱼玉明冲了上去，他也跟着追了上去，向卜正南迎丢。<br />
<br />
　　卜正南双掌击出，鱼玉明才发金钱镖，再连忙起掌迎去。<br />
<br />
　　双方一接，鱼玉明被震得吐了一口鲜血，向地面飘落下去。<br />
<br />
　　卜正南身形也微微一晃，白剑翎大惊，身形直扑而上向卜正南出掌攻去。<br />
<br />
　　卜正南不敢硬接，他身形急退，向后落去。<br />
<br />
　　白剑翎长啸一声，身形在半空中急绕了一个圈，向卜正南迎面击去。<br />
<br />
　　卜正南心中大惊，身形急忙一落，白剑翎追踪而至，卜正南自地面拾起数块鹅卵石，分向二女击去。<br />
<br />
　　白剑翎急忙回身去救，卜正南不敢多留，急急向外奔去。<br />
<br />
　　白剑翎抓住鹅卵石，回头见卜正南已去远，他急忙奔向鱼玉明。<br />
<br />
　　鱼玉明睁开双目，嘴角挂着一丝血迹，他见白剑翎迎去，他缓缓道：“白大侠！我对不起你，让卜正南跑了！”<br />
<br />
　　白剑翎望着他，道：“鱼帮主，谢谢你！我衷心的感谢着你！”<br />
<br />
　　他见鱼玉明眼神涣散，知他心脉已断，无法挽救了，心中不由一阵悲戚。<br />
<br />
　　鱼玉明听了白剑翎的话，面上露出了一丝淡淡的微笑，感激的看着白剑翎，半晌，头一侧，死了过去。<br />
<br />
　　白剑翎心中不由难受十分。<br />
<br />
　　二女走了过来，白剑翎起身，三人相视着，均不由自主的流出了泪水。<br />
<br />
　　三人拥抱而泣。<br />
<br />
　　半响，石小青将紫弓紫剑交给白剑翎道：“白哥哥，这是你的！”<br />
<br />
　　白剑翎感激的接了过去，抚摸着石小青的头发道：“这些日子苦了你们两人了！”<br />
<br />
　　二女相视而笑，道：“但我们三人又在一起了！”<br />
<br />
　　白剑翎激动的道：“是呀！我们又在一起了！”<br />
<br />
　　卜正南逃出谷口，心中犹忿忿不已，在他心中，他本已将占上风，但就是鱼玉明来一搅，使他又落败而走。<br />
<br />
　　他心中最不舒服的还是他“飞凤剑法”没有得到施展，“飞凤剑法”岂是中原的剑法所能敌，在他心目中，只要他有机会能施展飞凤剑法，白剑翎实在不足畏惧！<br />
<br />
　　卜正南向前走着，他怒哼了一声。<br />
<br />
　　他听到了一阵熟悉的笑声，他一抬头，见来人竟是天南一剑奚万全。<br />
<br />
　　奚万全见到卜正南大笑了一阵，道：“你怎么了？”<br />
<br />
　　卜正南起初一见奚万全，心中不由自主有一些畏惧，但见奚万全如此问他，心中不由定了下来，知道绝没有问题。<br />
<br />
　　他心中暗自盘算着。<br />
<br />
　　只听奚万全又大笑了一阵，道：“怎么，王子侠没被你找到吗？”<br />
<br />
　　卜正南心中暗自打着主意，他走向一旁，没有答言。<br />
<br />
　　奚万全皱了皱眉，心中暗诧；卜正南怎么今日神色不对！<br />
<br />
　　他又问道：“怎么了，败了吗？难道你败在王子侠手中了吗？”他说着声音干涩。<br />
<br />
　　卜正南心中已打定了主意，听到奚万全这样口气，心中大喜。<br />
<br />
　　他淡淡道：“你想我会败在王子侠手中吗？凭我的飞凤剑法！”<br />
<br />
　　奚万全心中微放，笑道：“我想也不会的，凭飞凤剑法，除了奇正十三剑之外，天下无人能敌这飞凤剑法！”<br />
<br />
　　卜正南默不做声。<br />
<br />
　　卜正南还是不答言。<br />
<br />
　　奚万全大笑道：“我看你这种神气知道你一定是败了，是败在白剑翎手中对吗？”<br />
<br />
　　卜正南抬眼望了望奚万全，坐下了身子，还是不说话。<br />
<br />
　　奚万全又问道：“你怎么败的，是败在他最后一招上是吗？”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的撇了撇了嘴，没有说话。<br />
<br />
　　奚万全皱着眉道：“怎么？不对吗？”<br />
<br />
　　卜正南还是不理。<br />
<br />
　　奚万全哼了一声，道：“他的奇正十三剑我看过，如果你用飞凤剑法和他对剑，必在第十三招上落败，但你如果用‘丹凤朝阳’这一招去接，仅仅夺剑而已，性命尚可保存！”<br />
<br />
　　卜正南仔细的听着，记在心中，但口中还是一言不发。<br />
<br />
　　奚万全道：“你也是这样败的是吗？”说完大笑。<br />
<br />
　　卜正南昂首道：“不是！”<br />
<br />
　　奚万全笑到一半，闻言再也笑不出来了，他凝视着卜正南道：“你是怎样落败的？”卜正南又低下头，一言不发。<br />
<br />
　　奚万全哼了一声，道：“你不说我也知道，除此之外，别无败落的理由！”<br />
<br />
　　卜正南抬头道：“焉知没有？”<br />
<br />
　　奚万全道：“那你说，你是在第几招上落败的？”<br />
<br />
　　卜正南道：“你以为第几招？”<br />
<br />
　　奚万全道：“第十二招吗？”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，道：“第二招！”<br />
<br />
　　奚万全大笑道：“第二招？你怎么在第二招就落败了？”<br />
<br />
　　卜正南冷冷一笑，道：“白剑翎不但奇正十三剑远胜飞凤剑法，而且他功力也比你高！”<br />
<br />
　　奚万全大笑道：“卜正南！你别在我面前耍这一套，我虽好胜，但也不会上你的当。”<br />
<br />
　　卜正南冷哼了一声，“他内力之厚远胜过你，我万万不是对手，我也是好胜的，想你也知道，我为什么要自动降低我自己呢？”<br />
<br />
　　奚万全哼了一声，道：“你是怎么落败的？”<br />
<br />
　　卜正南心中暗自寻思着，随着心目中抓住了一个招式，向奚万全道：“我第一剑用‘飞凤矫翅’向他攻去，他用剑微微一沾人就不见了！”<br />
<br />
　　奚万全长叹了一声，道：“那正是奇正十三剑中第一招！”<br />
<br />
　　卜正南心中一松，他本也是信口开河，随口说的，不料倒真说中了！<br />
<br />
　　奚万全又道：“第二招呢？”<br />
<br />
　　卜正南哼了一声，没有说话。<br />
<br />
　　奚万全道：“怎么了？”<br />
<br />
　　卜正南道：“我回身用‘剑挑万斗’这一招！”<br />
<br />
　　奚万全道：“对！是该用这一招！”<br />
<br />
　　卜正南大笑了一阵没有说话。<br />
<br />
　　奚万全道：“怎么？难道第二招会败吗？”<br />
<br />
　　卜正南道：“这一招大错特错，我这一招才攻出，白剑翎长剑一横挑起，我的长剑就被他用剑吸起，被挑上半空中，正好插中了一只在空中飞的苍鹰！”<br />
<br />
　　奚万全冷哼了一声，道：“奇正十三剑中并没有一招像你所说的那种招式！”<br />
<br />
　　卜正南也冷冷道：“信不信由你，你信与你不信对我并没有什么利害！”<br />
<br />
　　奚万全哼了一声，道：“你想要我起好胜之心去斗白剑翎吗？”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的道：“我可不那么想，你自己也说过你不是他的对手！”<br />
<br />
　　奚万全飞闻言变色。<br />
<br />
　　卜正南心中暗喜，当然奚万全说这话是说给卜正南听的，而此时卜正南再反说给奚万全听，语态、口气却大为不同。<br />
<br />
　　奚万全听在耳中，感觉也大为不同。<br />
<br />
　　卜正南又道：“我是被他赶来此地的，说不定他马上就追来了！”<br />
<br />
　　奚万全哼了一声，道：“你是为什么和他斗的？”<br />
<br />
　　卜正南昂首道：“我杀了少林寺中所有的僧人！”<br />
<br />
　　奚万全面色大变。<br />
<br />
　　卜正南接口道：“你别奇怪，这事你还没有胆量去做呢？”<br />
<br />
　　奚万全怒哼一声，道：“你居然用飞凤剑法去杀少林寺的僧人。你不知少林寺为武林所尊重，你碎尸万段也理所当然！”<br />
<br />
　　卜正南傲然一笑，道：“我以飞凤剑法独斗少林群僧，杀之轻而易举，只是败在白剑翎手中罢了！”<br />
<br />
　　奚万全冷冷道：“你别以为这样说可以激我让你，奇正十三剑中根本没有那一招！”<br />
<br />
　　卜正南大笑了一阵，轻蔑的哼了一声，道：“你以为我要求你来让我吗？你行吗？”说完大踏步而去。<br />
<br />
　　奚万全心中忿怒交集，但也无可奈何。<br />
<br />
　　白剑翎和二女已追踪而至，他远远瞥见卜正南向外走去，他大喝道：“卜正南！你往哪儿走？”<br />
<br />
　　他又向奚万全叫道：“奚前辈，别让卜正南走！”<br />
<br />
　　卜正南停住脚步，回首看着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎飞身逼近，哼了一声向卜正南道：“卜正南！你心好狠，你义弟鱼玉明护你，你还将他毙死在掌下！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，不答一言。<br />
<br />
　　白剑翎纵身而上，翻掌向卜正南攻去。<br />
<br />
　　卜正南身形疾退，用眼角轻蔑的斜视着奚万全。<br />
<br />
　　奚万全哼了一声，没有说话。<br />
<br />
　　白剑翎怒虽不形于色，但却在心中怒火焚烧着，他恨不得一掌将卜正南毙在掌下。<br />
<br />
　　卜正甫不敢硬接，一直在闪避着。<br />
<br />
　　白剑翎连出三掌，身形飞快的旋转着，单掌不断的袭向卜正南。<br />
<br />
　　卜正南身形也旋风似的旋转着，掌力只自侧面向白剑翎击去。<br />
<br />
　　白剑翎身形旋空飞起，正是“乾龙御天”之式，飞旋向卜正南攻去。<br />
<br />
　　卜正南矮身躲去，白剑翎身形由正转奇，“坤马行地”，卜正南被追出掌，膨的一声，被震退了五六步。<br />
<br />
　　白剑翎不舍的追了上去，再出掌向卜正南攻去。<br />
<br />
　　卜正南有意做作，踉跄退下。<br />
<br />
　　白剑翎大喝一声，双掌以“雷声震天”之式，向卜正南击去。<br />
<br />
　　奚万全在旁大喝道：“住手！”<br />
<br />
　　白剑翎一惊，他万想不到此时奚万全竟会叫他住手。<br />
<br />
　　白剑翎身形一滞，卜正南做作到底，他一滚身躲了开去。<br />
<br />
　　白剑翎侧身看着奚万全，满脸茫然之色。<br />
<br />
　　奚万全和白剑翎眼神一接，心中不由自主的一怯，但又似心有不甘，凝视着白剑翎道：“白少侠！你这样做不太过分了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，向奚万全道：“奚前辈大概你还不知道……。”<br />
<br />
　　奚万全道：“卜正南杀了少林寺中的全部的僧人是吗？”<br />
<br />
　　白剑翎一愣，心中不知奚万全在想些什么，他茫然道：“那前辈为什么还要阻止我呢？”<br />
<br />
　　奚万全哼了一声，道：“你眼中还有我吗？你口口声声叫着前辈，但行事起来哪里把我放在眼中！”<br />
<br />
　　白剑翎心里暗想，他回身向奚万全躬身，道：“奚前辈请恕罪，我白剑翎是以为卜正南之罪不容于天下，才敢在前辈面前如此放肆！”<br />
<br />
　　奚万全道：“白少侠，一个人应有些自量，无论如何卜正南还是我得意弟子，一个人不该太恃技而骄！”<br />
<br />
　　白剑翎心中暗想，向奚万全躬身道：“白剑翎不知奚前辈指的是什么？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“晚辈心中并没有这种念头，而且晚辈也想不出这事和卜正南的事有什么牵连的地方，卜正南狼子野心，把义弟鱼玉明都死在他手中，前辈不要上他的当！”<br />
<br />
　　奚万全哼了一声，道：“你这算是教训我吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“晚辈不敢！”<br />
<br />
　　奚万全道：“好：你既然口口声声自称晚辈，那么我告诉你，卜正南我领回天南管教，你可以回去了！”<br />
<br />
　　白剑翎心里一想，朗声道：“卜正南不容于天下人，奚前辈要三思而行！”<br />
<br />
　　奚万全遣：“我早决定了，你多言无益！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“前辈你一定要如此做，我白剑翎无法辨别！”<br />
<br />
　　卜正南在旁闻言大笑不已。<br />
<br />
　　奚万全怒向白剑翎道：“那好，你全向着我来好了！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“奚前辈，不可受卜正南激将之计！”<br />
<br />
　　奚万全怒道：“这不是卜正南要我护他的，是我自己要护他！”<br />
<br />
　　白剑翎呆住，不能说话，用眼向卜正南望去，卜正南仍然在大笑不已。<br />
<br />
　　白剑翎向奚万全道：“前辈不想到后果吗？”<br />
<br />
　　奚万全仰天大笑，道：“你说我也会在两招之内败在你奇正十三剑下吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“晚辈不知道奚前辈指的是什么？”<br />
<br />
　　奚万全冷冷道：“卜正南不是用飞凤到法，但在两招之内被你逼飞了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我并没有和卜正南用剑斗过。”<br />
<br />
　　奚万全心中一颤，回首向卜正南问道：“他说的是实话吗？”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑地一笑，道：“完全是真的。”<br />
<br />
　　奚万全心中怒火上冲，但他难道在白剑翎面前承认上当，反身责骂卜正南吗？<br />
<br />
　　他哼了一声回身向白剑翎道：“那好，你和卜正南斗一次剑，看奇正十三剑行，还是飞凤剑法行！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“原来奚前辈就是为了这个吗？”<br />
<br />
　　奚万全怒瞪了白剑翎一眼，道：“怎么？你以为飞凤剑法不值得一斗吗？”<br />
<br />
　　白剑翎默然不语，他知奚万全脑中思想早就被卜正南弄骗了，他每说一句话奚万全必定住那一方面想去。<br />
<br />
　　奚万全侧脸向卜正南道：“你要小心了！”<br />
<br />
　　卜正南大笑道：“我不会和白剑翎斗的！”<br />
<br />
　　奚万全怒哼了一声。<br />
<br />
　　卜正南道：“我为什么要和他斗呢？我斗完了胜了你要我小心，败了死不足惜，我为什么呢？”<br />
<br />
　　奚方全冷冷道：“你是被逼的，你没有选择的余地！”<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，道：“但我可不这么想，在我手中，我可以决定奇正十三剑与飞凤剑法孰优孰劣，飞凤剑将在两招之内败落。”<br />
<br />
　　奚万全怒道：“你的生命也将在你败落之时结束！”<br />
<br />
　　卜正南大笑道：“那我可无所谓，我死只是迟早的问题罢了，我还不在乎这几个时辰的生命！”<br />
<br />
　　奚万全无奈。<br />
<br />
　　卜正南用眼侧视着奚万全，道：“但我可有足够的把握获胜！”<br />
<br />
　　奚万全哼一声，没有说话。<br />
<br />
　　卜正南笑了笑道：“你自己心里知道，如果你和白剑翎斗，你必可获胜，但你原不能获胜！”<br />
<br />
　　奚万全冷笑道：“你向我要剑吗？”<br />
<br />
　　卜正南仰天大笑不语。<br />
<br />
　　白剑翎在旁道：“奚前辈，卜正南的性格你应知道。”<br />
<br />
　　奚万全怒哼了一声。<br />
<br />
　　白剑翎抽出长剑，向卜正南逼去。<br />
<br />
　　卜正南闭目引颈待毙。<br />
<br />
　　奚万全大喝道：“慢着。”<br />
<br />
　　白剑翎停了脚步，向奚万全道：“奚前辈不可上当！”<br />
<br />
　　奚万全道：“我上当吗？”<br />
<br />
　　卜正南双目微闭，面上轻蔑地笑了。<br />
<br />
　　奚万全咬了咬牙，又低下了头，向白剑翎道：“好，你杀了他吧！”<br />
<br />
　　白剑翎逼前了一步，卜正南做了他最后的努力，他仍能闭着双目，不发一言，白剑翎道：“卜正南张开你的双眼，我不惯杀一个不抵抗的人！”<br />
<br />
　　卜正南仍然不应。<br />
<br />
　　白剑翎知卜正南做作，他长剑一起，向卜正南眉心刺去。<br />
<br />
　　卜正南双目虽闭，但以他的武功，白剑翎这一剑刺来，他如同目睹，他心中一凉，心知完了，如再不躲，只怕一剑毙命，但他如一躲表示他先前的都是做作之态，也难逃一死。<br />
<br />
　　白剑翎的剑已刺近他的眉心不过一分了，一股求生之念促使看他，他将要后退，耳中又听奚万全叫了一声：“慢着。”<br />
<br />
　　他汗水自额际流下，但心已放下。<br />
<br />
　　奚万全冷冷地看着卜正南，在他心中实在对卜正南很欣赏，卜正南的个性和他当年完全一样，而且比他还要有气魄。<br />
<br />
　　他右手一挥，将金鳞剑抛给卜正南。不由吃了一惊。卜正南身形飞起，一手接住了金鳞剑。<br />
<br />
　　他翻身落地，一手抽出了金鳞剑，万道金光飞耀着，卜正南大笑道：“金鳞剑！金鳞剑！你终于又落到我手中了！”<br />
<br />
　　奚万全见卜正南如此神情，心中不由有点后悔。<br />
<br />
　　卜正南侧脸向奚万全道：“金鳞剑现在在我手中了，天下之人谁能敌我？”<br />
<br />
　　白剑翎心中怒火如焚，他侧目望着奚万全挺剑向卜正南攻去。<br />
<br />
　　奚万全心中一凉，但事已如此，无法挽回了。<br />
<br />
　　卜正南大笑一声，金鳞剑急掠而起，带着一道金色的光芒向白剑翎扫去。<br />
<br />
　　白剑翎紫剑横挥，以“剑气冲云”一式迎了上去。<br />
<br />
　　两人长剑微交，白剑翎只觉得金鳞剑有一股说不出的劲力，将他逼回，他被震得连退了三步。<br />
<br />
　　他面色微变，卜正南大笑，回剑看了看，轻蔑地一扫场中人，挺剑向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎沉声敛气，卜正南剑光将至，才施出“影若浮星”<br />
<br />
　　一式，随着卜正南长剑指挥之处退后。跟着，他紫剑连展奇正，反攻了回去。<br />
<br />
　　奚万全心中暗想，白剑翎的功力远较他想象的要高，奇正十三剑居然可以与金鳞剑相对，这更是使他惊异。<br />
<br />
　　卜正南大笑了一声，疾展“飞凤剑法”，剑光如匹练般向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎被逼得只有躲闪，不敢硬接。<br />
<br />
　　卜正南一面狂笑着，一面口中道：“白剑翎我要你慢慢的死，你看见了吗？场中还有三个人，由你疏的至你亲的，我先一个杀死再处置你！”<br />
<br />
　　奚万全心中怒恨交集，一念之差，将金鳞剑抛给了卜正南，现在自己将是第一个被他试剑的人。<br />
<br />
　　白剑翎心中也大怒，他连攻三剑，但全被卜正南以金鳞剑将他逼回。<br />
<br />
　　卜正南翻身向奚万全一笑，向奚万全逼去。<br />
<br />
　　白剑翎大喝一声，身形翻落，拦在卜正南身前。<br />
<br />
　　卜正南身形一伏，展出“剑挑万斗”一式，向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎长剑挑起，一轮轮弧光幻现在半空中，拦住卜正南。<br />
<br />
　　卜正南金鳞剑过处，弧光幻减，卜正南金鳞剑毫无所阻的向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　卜正南再次近身，金鳞剑由上而下，直劈白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎剑眉一挑，右手长剑尖倏地挑起，“虹阻长空”一式施出，意图一试。<br />
<br />
　　卜正南长剑划下，白剑翎被震后退。<br />
<br />
　　奚万全心中如受刀割，他大喝一声，右手击出雷心钻，一道金光划过长空，闪电似的向卜正南击去。<br />
<br />
　　卜正南心中微慌，金鳞剑一侧，以全力向雷心钻扫去。<br />
<br />
　　雷心钻与全鳞剑一接，叮的一声，发出一声激响，一溜金光爆射而出被击落地面。卜正南面上轻蔑的一笑，反手出剑，逼退了白剑翎，一低头，从地面拾起了雷心钻。<br />
<br />
　　白剑翎面微变。<br />
<br />
　　奚万全早知道这种结果，他身形飞扑面上，在半空中飞绕了一个大圈，向卜正南扑去。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，左手雷心钻发出，在半空中一闪一闪的发出了金光，向奚万全射去。<br />
<br />
　　白剑翎大惊，他顾不得别的，轻啸一声，身形半低，背手投出长剑，“慧星袭月”向雷心钻袭去。<br />
<br />
　　剑钻一交，双双下坠。<br />
<br />
　　奚万全满面汗水，他自知必死，想不到白剑翎竟肯夺剑救他。<br />
<br />
　　卜正南面色微变，他今天才初次真正看到白剑翎的功力，雷心钻居然还无法制住白剑翎。<br />
<br />
　　他面上冷笑着，现在白剑翎双手空空，剑不在手，“奇正十三剑”也无法施出，白剑翎是无法在他金鳞剑之下走过三招的。<br />
<br />
　　他一步步向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎闪电似的自背上撤下了紫弓，凝视着卜正南。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的笑着，在他心中，弓根本不算一回事。<br />
<br />
　　他近身出剑，白剑翎紫弓挥起，以弓展出奇正十三剑，奇招频出，绝不轻捋卜正南之锋，卜正南一时也无可奈何于白剑翎。<br />
<br />
　　卜正南心中微动，向江玉羽姐妹两人逼去。<br />
<br />
　　白剑翎大惊，奚万全在旁，将紫剑抛给白剑翎，大叫道：“白少侠接剑！”<br />
<br />
　　白剑翎接过紫剑，身形飞落在卜正南身前，左弓右剑，凛然而交，拦住卜正南。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的一笑，身形以“飞凤出巢”之式飞起，向二女袭去。<br />
<br />
　　白剑翎右剑以“柳色千条”一式拦了上去，右弓以“日轮三现”的攻招，攻向卜正南。<br />
<br />
　　卜正南心中一凛，他虽然无惧于白剑翎，但他可不愿与白剑翎同归于尽，他一拧身，落回了地面。<br />
<br />
　　白剑翎直扑而下，向卜正南追击。<br />
<br />
　　卜正南怒哼了一声，翻身出剑，一招“丹凤朝阳”，金鳞剑剑身漫出无数道剑气，向白剑翎袭去。<br />
<br />
　　白剑翎剑招一化，长剑横拖，以“剑扫千军”之式攻出。<br />
<br />
　　奚万全大叫了一声，道：“白少侠，这招万不可接！”说着雷心钻再度向卜正南击去。<br />
<br />
　　卜正南大喝一声，反剑击落雷心钻，回剑逼退白剑翎，身形直扑向奚万全。<br />
<br />
　　自剑翎大喝一声，身形直追而起，向卜正南追去。<br />
<br />
　　奚万全见卜正南又逼了过来，他咬了咬牙自知这样下去也非死不可，他身形也扑起，向卜正南迎去。<br />
<br />
　　卜正南右手金鳞剑一翻，以“飞凤展翅”之招向奚万全刺去。<br />
<br />
　　奚万全是卜正南之师，对飞凤剑法比卜正南还要熟得多，焉会被卜正南一招刺中。<br />
<br />
　　他身形一拧，在半空中一变，双指向卜正南双目点去。<br />
<br />
　　卜正南长剑一起，“剑挑万斗”向奚万全小腹刺去。<br />
<br />
　　奚万全不理，双指仍向卜正南双目点去。<br />
<br />
　　卜正南心中大惊，他想不到奚万全竟抱了必死之心，他急忙拧身闪避。<br />
<br />
　　奚万全易指为掌，全身功力尽集于一掌，向卜正南击去。<br />
<br />
　　卜正南再次变换身形，膨的一声，他被奚万全一掌之力斜斜击中，自半空中飘落。<br />
<br />
　　奚万全也被卜正南一剑刺中，一直向地面上摔下。<br />
<br />
　　白剑翎叫了一声，急忙落身察看奚万全的伤势。<br />
<br />
　　奚万全小腹上一连被卜正南以“剑挑万斗”之式，划了十余道口，小腹以下，一片血肉模糊。<br />
<br />
　　白剑翎近身，奚万全吸了两口气道：“白少侠！快！快毙死了卜正南！以免后患！”<br />
<br />
　　白剑翎目中含着泪水，道：“他还是站着的，但我一定可以替你报仇！”<br />
<br />
　　奚万全喘了一口气，道：“白少侠！我对不起你！我在妒忌你！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“奚前辈，这并没有错，你并不是妒忌我；你是耻不及人，这并不是错！”<br />
<br />
　　奚万全笑了笑，道：“你别安慰我，如果不是你让着我，我会一走了之，但你感动了我，我永远感谢你，苦行大师用口头感化了我，但你用事实感化了我！”<br />
<br />
　　白剑翎含着泪，不发一言。<br />
<br />
　　奚万全又喘了口气，道：“我很高兴，我高兴我在临死前能真正的悔悟前非！也能真正的体会到牺牲的快乐！因为我不再内疚了！”<br />
<br />
　　他说完笑了笑，闭目而逝。<br />
<br />
　　卜正南被奚万全最后以毕生功力聚于一掌击下，虽然只是带着了一点，但他已感到受不了了，他凝立着，向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎站直了身体，回身怒视着卜正南。<br />
<br />
　　卜正南冷笑了一声，身形一起，在半空中飞绕了一个孤形，向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎身形一侧，收剑出弓，九支箭以“羿射九日”之式，向卜正南发出，一支支长箭划过长空，发出嘶嘶之声。<br />
<br />
　　卜正南轻蔑的大笑着，金鳞剑一挥，将九支箭一起逼落。<br />
<br />
　　他笑了一半，笑容收敛，面色微变，他放纵的大笑，只觉得胸中一阵气闷，好似一股气血闷在胸中。<br />
<br />
　　白剑翎九箭一出，长弓也飞起，直向卜正南击去。<br />
<br />
　　卜正南不敢再发声，他一剑挥开了紫弓，金鳞剑向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎身形飞起，闪了过去，反身出剑，“星流慧扫”，一道匹练似的紫光掠地急绕，闪电般的攻向卜正南。<br />
<br />
　　卜正南心中轻蔑的一笑，这正合他的意思，他身形一起，如飞凤在天，在半空中飞绕着。白剑翎不顾一切，长剑脱手飞出，“慧星穿月”，紫剑带着一道紫光，挟着白剑翎全身的功力，向卜正南击去。<br />
<br />
　　卜正南冷哼了一声，他才一出声，一口气血直冲而上，他脑中一阵昏乱，只见眼前无数道紫光飞掠着，他心中大惊，随手撩去，但只觉胸中一凉，一支长剑正透胸而过……。<br />
<br />
　　白剑翎起身掠目望着地面上一对尸体，二女奔至，白剑翎面露笑容，用双手拥着二女，二女喜极而泣。<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“玉羽，小青，你们看，太阳升起来了！”<br />
<br />
　　三人面露笑容，抬头望着初升的旭日，白剑翎心中感到无比的舒畅，他低着头望着二女，心想：他现在该做些什么呢？他回少林后应去哪儿呢？石臼湖……？梅谷……？<br />
<br />
　　梅谷中的景象又浮现在他脑际，他应去那儿呀！<br />
<br />
　　（全书完）

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第15章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)
