
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第11章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第13章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)



　　法雨哼了一声道：“我师父他老人家岂是你所能见的！”说着将右手伸出，向白剑翎道：“你既然把天觉宝录带来了，就该交给我！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我想见天一大师，他伯父有信要交给他！”<br />
<br />
　　法雨笑道：“你说谎也不考虑考虑，我师父天一大师已是百岁出头，哪来什么伯父，你不如说他侄子还比较像一些！”<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一阵，法雨催道：“快将天觉宝录交出来！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，道：“天觉宝录我愿意给你，但你必须引我去见天一大师！”<br />
<br />
　　法雨冷笑道：“你一定要我们用强吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“你不愿引我我去也可，烦你通报一声，告诉天一大师说他伯父有信来，见不见随他！”<br />
<br />
　　法雨见白剑翎一再退步，也不由沉吟着。<br />
<br />
　　白剑翎加重道：“只烦师兄通报一声，见不见听任天一大师自己主张！”<br />
<br />
　　法雨抬头道：“不行，现在切不可惊动他老人家，这条件我不能答应！”<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一会，抬头道：“师兄能否将原因告诉在下，让我想一下！”<br />
<br />
　　法雨冷冷道：“不能！但你的天觉宝录必须留下！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“要如何才能去见天一大师？”<br />
<br />
　　法雨冷冷一笑，道：“你被人称为中土第一高手，如果你能使我兄弟四人心服口服，那我一定引你去见我师父！”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道：“在下愿意一试！”<br />
<br />
　　法雨回身，连击三掌，不一会，三个僧人走出，法雨道：“我兄弟四人，法雨、法通、法海、法晓！”<br />
<br />
　　白剑翎微笑道：“在下白剑翎，愿领教四位绝学！”<br />
<br />
　　法雨冷冷道：“我兄弟四人也愿意领教所谓中土第一高手的武功！”说着四人一分，白剑翎放松马缰，向四人一拱手。<br />
<br />
　　四人也微微闪身，出掌向白剑翎击去。<br />
<br />
　　白剑翎既要四人心服口服，他身形以“乾龙御天”之式飞起，反掌连出四招，分攻四人。<br />
<br />
　　四人接掌，一齐向后退了一步，不由面色微变。<br />
<br />
　　法雨大声道：“好！不愧为中土第一高手！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，他心中也不由微微惊异，四人中二人使的是刚劲，二人是柔劲。<br />
<br />
　　他身形在半空中飞绕了一个圈，再度下击。<br />
<br />
　　四人身形齐分，向旁退去。<br />
<br />
　　白剑翎长吸一口气，双脚贴地平飞，双掌微起，使出雷音神功，掌势一发，便将法雨、法晓二人震开。<br />
<br />
　　法通、法海自后疾追而至，白剑翎头也不回，反手出掌，又将二人震退。<br />
<br />
　　四人一齐吃惊，白剑翎功力竟至如斯，他四人根本不是他的对手。<br />
<br />
　　但四人又不能就此退去，四人互视一眼，又向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎身形疾翻，雷音神功清身，自四人之间直行而过，右手背出，向四人背心云台穴点去。<br />
<br />
　　四人身形疾闪，白剑翎一收手，凝神站立。<br />
<br />
　　法雨额角微现冷汗，但他怎能引自剑翎去见他师父呢？<br />
<br />
　　白剑翎微笑着望着法雨，法雨开口道：“我兄弟四人今日算是见识了中土的绝学，但还想见识一下中土的剑术！”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下，点了点头道：“我们怎么比？”<br />
<br />
　　法雨笑了笑道：“很简单，我四人全是用禅杖，只要你能硬接我兄弟百招，我兄弟就心服口服了！”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，自忖弧光剑法素以抵挡沉重的招式见长，焉会惧你？<br />
<br />
　　他笑了笑，点头应允！<br />
<br />
　　法雨大喜，他忙一挥手，就有小僧去将禅杖抬来。<br />
<br />
　　白剑翎见那四根禅杖都是乌黑黑的，每一根都有两个人抬，怕没有百斤以外。<br />
<br />
　　四人拿起了禅杖，白剑翎也返身抽出紫剑。<br />
<br />
　　法雨大笑道：“这一次你可要小心了！”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑。<br />
<br />
　　法雨大喝道：“我使出第一招！”他手中禅杖一卷，向白剑翎击去。<br />
<br />
　　白剑翎听他说要硬接，当下也不敢怠慢，他紫剑一侧，将法雨这一杖引开。<br />
<br />
　　四人四支禅杖轮流击至，白剑翎紫剑连翻，将四人禅杖引开。<br />
<br />
　　转眼已三十余招，法雨知道这样下去千招也是一样，他大喝一声，四人杖式立变，四支禅杖微交。向白剑翎压去。<br />
<br />
　　白剑翎知不是可以再施巧劲了，他长剑突然挑起，一道弧光幻起。<br />
<br />
　　四人杖下，劲力全消，不由大吃一惊，收住招式，惊视看白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，没有说话。<br />
<br />
　　法雨一挥杖，四人一齐再出招，四支禅杖互出，一连串禅杖的影子向白剑翎击去。<br />
<br />
　　白剑翎长剑再度挑起，“虹阻长空”，四人一连串的攻势全消。<br />
<br />
　　法雨呆了呆，心知再斗千招也不能取胜。<br />
<br />
　　他迟疑了一下道：“白少侠真乃神人，我兄弟四人今日初睹中土神功，真是口服心服！”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“师兄过奖了，只请师兄能引在下去见天一大师！”<br />
<br />
　　法雨呆了呆，道：“是为了青云神丹吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头。<br />
<br />
　　法雨道：“不瞒白少侠，我天觉寺中并没有青云神丹，青云神丹在我们的一个对头手中有！”<br />
<br />
　　白剑翎呆了呆，道：“我还是希望能和令师一见！”<br />
<br />
　　法雨道：“家师正在和那人比武，现在不能见！”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一会，道：“天一大师和他比武多时才完！”<br />
<br />
　　法雨摇头道：“这就非我所能知，这场比试关系到我们天觉寺的命运，所以万万不可去打扰！”<br />
<br />
　　白剑翎叹了口气，取出天觉宝录，交给法雨道：“这就是天觉宝录了！”又将信取出道：“这信请师兄在天一大师比试完了以后转交给他！”<br />
<br />
　　法雨迟疑了一下，道：“我看白少侠的武功盖世，分明天门已开，为何还要青云神丹呢？”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，道：“我服了玉贞水，必须要青云丹解毒！”<br />
<br />
　　法雨沉思了一会，白剑翎返身还鞘，“再见了！”<br />
<br />
　　法雨道：“别忙，或许可能去见我师父，但我们不能去，我们去他认得我们，一分神就非败不可，你去双方都不知是敌是友。”<br />
<br />
　　白剑翎沉吟着。<br />
<br />
　　法雨又道：“好！你带着你的剑，跟我来！”说着将信也塞回剑翎手中。<br />
<br />
　　白剑翎接过了信，背上紫剑。<br />
<br />
　　转过了十几个大殿，远远的望见一座宏大的殿房，门窗四闭，四外毫无人迹。<br />
<br />
　　法雨道：“他们二人就在此殿中，你可自己去，但千万小心！”<br />
<br />
　　白剑翎向法雨道，“谢谢师兄了！”<br />
<br />
　　法雨转身疾疾退去，白剑翎身形微起，向殿顶落下。<br />
<br />
　　低头一看，只见下面有两人，狠狠拼斗着。<br />
<br />
　　另一个是个黄发碧眼的怪人，身材矮小，右手挥着一根竹杖。<br />
<br />
　　二人全是以快打快，地面上的石块在二人脚附近的全成了粉碎，可见二人招式不但快，而且劲力十足。<br />
<br />
　　白剑翎看了良久，身形飘落。<br />
<br />
　　二人斗着，同时发现了白剑翎，二人一齐大吃一惊，互交一杖，身形向后跃去。<br />
<br />
　　那怪人冷笑道：“天一，想不到你还得了帮手！”<br />
<br />
　　天一看了看白剑翎道：“我可没请什么帮手，该不是你宫中另派来的高手？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“奉伯父云鹤居士之命，特来送信！”<br />
<br />
　　天一大师喜道：“我伯父还健在！”<br />
<br />
　　那怪人冷冷道：“原来是中土的人。”<br />
<br />
　　天一大师不理他，一面拆信一面道：“夜魔星！今日我有事，你明晚再来吧！”<br />
<br />
　　那怪人怒哼了一声，但见白剑翎在，他刚才进来直到看见他才发觉，这份功力就比自己高，他怕二人合手，身形一起飞了出去。<br />
<br />
　　天一大师看着信，看完沉思了一会，笑道：“既然白少侠与家伯父有很深的渊源，我一定全力帮助，只要能制住刚才那夜魔星就一切可迎刃而解！”<br />
<br />
　　白剑翎躬身道：“请大师多多指点！”<br />
<br />
　　天一大师笑了笑道：“白少侠的武功由刚才进来那一手就知，定在老僧之上，也就是说必可制住夜魔星，老僧也有事求助少侠，少侠就不要客气了！”<br />
<br />
　　白剑翎没有说话，不知天一大师有什么事要他去做。<br />
<br />
　　天一大师笑了笑道：“少侠如能制住夜魔星，也就是替老僧及天觉寺帮了一个大忙！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“愿听大师的吩咐！”<br />
<br />
　　天一大师放下禅杖，双掌连出三掌，向白剑翎攻去，口中道：“少侠请接招！”<br />
<br />
　　白剑翎知天一大师要试试他功力，当下也不客气，身形连闪，双掌随着身形攻了出去。<br />
<br />
　　天一大师道：“好！”跟着出掌迎了上去！<br />
<br />
　　双掌一交，天一大师被震连退了三步。<br />
<br />
　　他大笑道：“白少侠果然不凡！”<br />
<br />
　　白剑翎躬身道：“白剑翎适才放肆，请大师恕罪！”<br />
<br />
　　天一大师笑道：“哪里话，以少侠如此功力，想必剑术上造诣也很深，也不必再试了！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“大师夸奖了！”<br />
<br />
　　天一大师盘膝坐下，向白剑翎道：“少侠请坐，老僧有言相告！”<br />
<br />
　　白剑翎依言坐下。<br />
<br />
　　天一大师笑道：“今天你来的正好，天觉寺的命运或许将赖少侠挽回了！”<br />
<br />
　　白剑翎静坐无言。<br />
<br />
　　天一大师道：“天觉寺是印度仅存的佛教寺了，刚才那人是身毒一怪，夜魔星古拉法师，他不但精武功，而且会精神功，很难对付！”<br />
<br />
　　白剑翎喔了一声，心中不明所以的吃了一惊。<br />
<br />
　　天一大师又道：“如今我和他以天觉寺做赌，如果我败了，自然将天觉寺付之一炬，他败了，天觉寺将永远屹立不摇！”<br />
<br />
　　白剑翎微惊，心道原来如此。<br />
<br />
　　天一大师道：“他也不敢硬来，因为寺中还有一位高僧，就是天觉大师，他已闭关百年，如果他一出关，只恐天下无人能敌！”<br />
<br />
　　白剑翎又吃了一惊，反问道：“那天觉宝录”<br />
<br />
　　天一大师道：“天觉宝录上所载的就是他的武功，但他回天觉寺时遇到了飓风，遗失了！”<br />
<br />
　　白剑翎暗道：“天觉宝录中的武功并非等闲，听法雨说其中最精异的是用梵文记载的，如此看来，只伯天觉大师早已是天下第一奇人了。”<br />
<br />
　　天一大师笑了笑道：“你要知道，青灵神丹也在夜魔星手中，他是当朝法师，如果能制住他，令他就范，那青灵丹也就可得到！”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头。<br />
<br />
　　天一大师又道：“但也不是轻易可以得到的，你必须听我的，否则棋差一着只伯天觉寺都不保！”<br />
<br />
　　白剑翎又点着头，不知天一大师究竟要他怎么做。<br />
<br />
　　天一大师笑道：“这事必须有你这般的功力才做得到，而且可令他服服贴贴！”<br />
<br />
　　白剑翎静静听着，天一大师又笑了笑，好似非常得意。<br />
<br />
　　他又向白剑翎道：“你要他向大自在天神发誓，那他就永远不敢再反言了！”说着他向白剑翎嘱咐了一阵，白剑翎点着头。<br />
<br />
　　第三天，天色渐渐暗了下来。<br />
<br />
　　天一大师站立在殿顶，远处一条黑影闪来。<br />
<br />
　　夜魔星古拉出现，冷笑着望着天一。<br />
<br />
　　天一笑道：“夜魔星，我们二人在这儿打斗会有人打扰，不如另换一个没有人的地方，怎么样？”<br />
<br />
　　夜魔星冷冷道：“去哪儿？”<br />
<br />
　　天一大师说：“到山中，到别人找不到的地方去！”<br />
<br />
　　夜魔里凝视着天一，天一闭目微笑，夜魔星哼了一声道：“量你也不敢捣鬼，好！”<br />
<br />
　　天一身形一起，领着夜魔星向山中奔去。<br />
<br />
　　翻过了一个山头，前面出现一块方圆里许的平地，天一身形不停，向前奔去。<br />
<br />
　　夜魔星道：“慢！这个地方不是最好的地方吗？我们别走了！”<br />
<br />
　　天一大师道：“此处仍然不够僻静！”<br />
<br />
　　夜魔星冷冷道：“你有什么好地方？”<br />
<br />
　　天一大师道：“落星峡中无底潭畔！”<br />
<br />
　　夜魔星道：“你捣什么鬼？”<br />
<br />
　　天一大师道：“阿弥陀佛！你如害怕，不去也好！”<br />
<br />
　　夜魔星古拉一瞪眼，怒声道：“笑话！走！”<br />
<br />
　　话声出口，人已纵起，飞驰而去。<br />
<br />
　　天一大师微微一笑，跟着也顿足纵身，飞越而去。<br />
<br />
　　落星峡，在天觉寺后三十里，万山之中，丹巴江至此穿山钻峡而入布达拉江。<br />
<br />
　　无底潭为两江交汇之点，名虽为潭，实为弱水浮沙，鸿毛皆沉。<br />
<br />
　　潭之大小约三四十亩，宽有五十丈，长有百丈有余，周遭寸草不生。<br />
<br />
　　夜魔星一到了潭畔，他似被眼前情形给怔住了。<br />
<br />
　　眼前的形势是怪石嵯峨，野莽遍地，无底潭一片浮沙，不见水草。<br />
<br />
　　转眼间，天一大师也到，朗笑一声，道：“这个地方怎么样？”<br />
<br />
　　夜魔星双眼一翻。道：“天一，你闹什么鬼？……”<br />
<br />
　　天一大师大笑道：“夜魔星，咱们已动手打了两天了，拳掌兵刃都较量过了，你赢我多少？”<br />
<br />
　　夜魔星狂笑道：“我一定会赢你！”<br />
<br />
　　天一大师笑道：“有几成把握？”<br />
<br />
　　夜魔星瞪大眼睛发怔，他心中明白，实在没有几成把握。<br />
<br />
　　天一大师笑道：“所以我约你来这里，较量一下轻身飞纵的功夫！”<br />
<br />
　　夜魔星慌然道：“如何比法？”<br />
<br />
　　天一大师道：“看到没有，咱们各凭功夫，飞纵向对岸，谁先到，就算谁胜，后到的败落！”<br />
<br />
　　夜魔星既是印度人，他当然知道这无底潭的厉害，鸿毛皆沉，只要一口气接不上，脚下只要一沾浮沙，立刻就能沉下去，真个无底，连救都难。<br />
<br />
　　他打量了一阵，估计四五十丈的距离，以自己的功力，勉强可以过去，哈哈一声狂笑道：“好，就依你！”<br />
<br />
　　话音未落，突有一个清朗的声音道：“你们这样比，可须要个证人？”<br />
<br />
　　夜魔星怒哼一声道：“天一，你又请来了帮手？”<br />
<br />
　　天一大师笑道：“笑话，咱们比的是轻功飞纵，他能背我过去吗？”<br />
<br />
　　来人正是白剑翎，笑道：“我来给你们做个见证，还不好吗？”<br />
<br />
　　夜魔星想想道：“你先给我们露一手功夫，看你够不够资格？”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“你们比的是轻功飞纵，我也不例外──”<br />
<br />
　　话声中，身形倏然一转，飞纵而起。<br />
<br />
　　就见他象一只大鸟一般，凌空斜着飞掠，人到中途，猛地往下一落……<br />
<br />
　　夜魔星哈哈大笑：“小矮子！凭你这点……”<br />
<br />
　　话未说完，就见下纵的白剑翎左脚尖一点右脚面，身形蓦然而起，一个飞燕穿帘的式子，人就落在了对岸。<br />
<br />
　　夜魔星又吃惊道：“啊！”<br />
<br />
　　白剑翎在对岸招呼道：“我这公证人当定了，二位请过来吧！”<br />
<br />
　　天一大师看了夜魔星一眼，笑道：“夜魔星请吧。”<br />
<br />
　　夜魔星哼了一声道：“天一，还是你先来！”<br />
<br />
　　天一大师微微一笑，大袖扬处，身形纵起，就象一只大灰鹤，向对岸飞掠。<br />
<br />
　　到了中途，一样的须要换气，抬左脚点右脚，哪知，一脚点空，身形急剧下坠。<br />
<br />
　　就在这时，突觉脚下有一物垫了一下，身形又起，再次腾身，人也落向了对岸。<br />
<br />
　　正当他人方落地，突听身后夜魔星一声大叫，道：“不好！”<br />
<br />
　　转头看时，见夜魔星人已落入潭中。<br />
<br />
　　他仰躺在浮沙之上，动也不敢动。<br />
<br />
　　因为他知道，只要稍微一动，立刻就会陷下去，那样一来，他夜魔星真就得沉入无底了。<br />
<br />
　　夜魔星叫道：“天一，快救我上去！”<br />
<br />
　　天一大师笑道：“我自救都难，怎能救你！”<br />
<br />
　　夜魔星着急道：“那就烦你那位朋友救我好了！”<br />
<br />
　　天一大师笑道：“他不肯白白救你，我又要保全天觉寺，如此怎么办？而且打谎语是他，我只要一走了之，这岂不更方便？”<br />
<br />
　　夜魔星急道：“这样可不行，我一定要他们火焚天觉寺！”<br />
<br />
　　天一大师道：“阿弥陀佛，如果你能现在命令他们，你应要他们不要火焚天觉寺才对！”<br />
<br />
　　夜魔星大声向白剑翎道：“你如果不救我出去，我将让你死无葬身之地！”<br />
<br />
　　白剑翎向天一大师笑了笑，道：“那我就看他如何叫我死无葬身之地吧！”说完一拖天一大师转身欲去。<br />
<br />
　　夜魔星又大叫道：“别走了。”<br />
<br />
　　白剑翎转头看着他。<br />
<br />
　　夜魔星道：“你有什么条件，快说，我能做到的，我一定去做！”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，道：“你起来了，我可死无葬身之地了！”<br />
<br />
　　夜魔星道：“如果你救我起来，我可不伤你一根毫毛！”<br />
<br />
　　白剑翎看了看天一大师，道：“那是以后的事，我不救你起来，你也不能伤我一毫一发，我就是救了你起来，你也不见得能伤我毫发。”<br />
<br />
　　夜魔星咬了咬牙，道：“你还有什么要求，我也愿意一并答应！”<br />
<br />
　　白剑翎沉吟了一下道：“我想要青灵丹！”<br />
<br />
　　夜魔星哼了一声道：“我只有一颗，现在我自己都舍不得服用！”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑道：“我也只要一颗！”<br />
<br />
　　夜魔星咬牙道：“好我答应给你！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“那我也答应救你起来。”<br />
<br />
　　泥涡中再次响起咕噜噜的声音，夜魔星急道：“那就快点救我起来吧！”<br />
<br />
　　白剑翎缓缓道：“我怕你起来反悔，你说我该怎么办？”<br />
<br />
　　夜庞星急道：“我愿对大自在天神发誓！”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑道：“好！”<br />
<br />
　　夜魔星急道：“我古拉若能出困，第一永不焚天觉寺，第二永不伤白剑翎一毫一发，第三将我的青灵丹给白剑翎，如不遵言，将愿受大自在天神火焚之刑。”<br />
<br />
　　白剑翎点点头，手中绳子脱手飞去，落在夜魔星身前。<br />
<br />
　　夜魔星一把抓住，白剑翎再次振腕，将夜魔星拖出。<br />
<br />
　　到了山顶，夜魔星喘了口气，狠狠地看了天一大师两眼，天一大师微笑不语。<br />
<br />
　　夜魔星恍然哼了一声道：“原来都是你们搞得！”<br />
<br />
　　天一大师心中微惊，忙道：“你可别胡赖我，要不我俩再一起跳下去！”<br />
<br />
　　夜魔星哼了一声，自怀中掏出一个白玉盘给白剑翎道：“拿去，这里面就是青灵神丹了！”说完他怒瞪了白剑翎一眼转身离去。<br />
<br />
　　白剑翎接过玉盒。<br />
<br />
　　天一大师笑道：“三种药丸均已齐全，你可以服了！”<br />
<br />
　　火灵丹本就在白剑翎怀中，金液银丸江玉羽也交给他了，他向天一大师躬身道：“谢谢大师相助之德。”<br />
<br />
　　天一大师笑道：“别客气，我也要谢你才对。”他说完顿了顿，道：“你现在就可以服药了！”<br />
<br />
　　白剑翎盘膝坐下，将三种灵药一起服下，服下之后，只觉得遍体清凉，好似舒畅万分。<br />
<br />
　　天一大师笑道：“白少侠不妨在敝寺中小住数日，令友大概也不日即至，等他们来了以后，你和他们一起走吧！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“谢谢大师了！”说着跟着天一大师一起回天觉寺去！<br />
<br />
　　三日已过，白剑翎向天一大师告辞，要回中原去。<br />
<br />
　　天一大师知他心急，也不再挽留，只道路途珍重。<br />
<br />
　　白剑翎骑马上道，他恨不能立刻就回到中原，于公明扬言要重组铁燕帮，如今不知如何了。他正想要策马急奔，突然林中传来一阵声响！<br />
<br />
　　白剑翎勒住马缰，侧脸向林中望去。<br />
<br />
　　林中走出一人，望着他冷笑着，来人竟是夜魔星。<br />
<br />
　　夜魔星冷冷的笑着，道：“我听说你今天要回中土去了，所以特来送行！”<br />
<br />
　　白剑翎只觉他笑中含着一阵阴冷之气，使人听了好似要打颤。<br />
<br />
　　夜魔星又道：“你别害伯，我已发誓不伤你毫发，而且以你的武功，我也伤不了你！”<br />
<br />
　　白剑翎定神笑了笑，道：“你是说，你这次来有什么事？”<br />
<br />
　　夜魔星阴冷的笑着，道：“我这次来是善意的，我是宫中的大法师，有预卜未来的能力，如果你愿意，我愿替你预卜你的未来！”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“那你应该先替自己卜一卜才是，你上次落人无底潭，你能预卜吗？”<br />
<br />
　　夜魔星笑容一敛，沉声道：“这只能卜别人，对自己无法预卜，你不信就看我双眼！”<br />
<br />
　　白剑翎不由自主的向夜魔星的双眼望去。<br />
<br />
　　夜魔星面上现出了冷酷的笑容。<br />
<br />
　　白剑翎一看到夜魔星的双眼，立刻感到不对，他想要逃开也来不及了。<br />
<br />
　　他奋力挣扎着，不让自己受制。<br />
<br />
　　夜魔星咦了一声，口中念念有词，突向白剑翎道：“过来！过来！我不会伤害你，你可以看见你想见的！”<br />
<br />
　　白剑翎精神恍惚；江玉羽、石小青、千智掸师……等人的身影一一在夜魔星眼中闪过，他不由自主的下马向夜魔星走去。<br />
<br />
　　夜魔星右手举起，欲向白剑翎胸前中庭穴点去。<br />
<br />
　　他迟疑了一下，向白剑翎问道：“你青灵丹服了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎精神受制，闻言点了点头。<br />
<br />
　　夜魔星停了一停，放下右手向白剑翎问道：“你为什么要服青灵丹？”<br />
<br />
　　白剑翎不由答道：“我饮了玉贞水！”<br />
<br />
　　夜魔星阴冷的笑了笑，道：“你天门已开是吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头，夜魔星停了一下，道：“你现在什么事都要听我的，我要你去将天觉寺中所有僧人杀掉！”<br />
<br />
　　白剑翎一呆。<br />
<br />
　　夜魔星心道不好，连忙道：“看着我，看着我……”他知不能让白剑翎做与他个性上太相背的事，否则可能将他刺激清醒。<br />
<br />
　　半晌，他又道：“你记得你以前的事吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头。<br />
<br />
　　夜魔星怪笑了一阵，道：“你可以看见它！”<br />
<br />
　　果然，往事一幕幕的在白剑翎眼中闪过。<br />
<br />
　　半晌，夜魔星问他道：“你看过了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头。<br />
<br />
　　夜魔星又问道：“里面的你是谁？”<br />
<br />
　　白剑翎答道：“白剑翎！”<br />
<br />
　　夜魔星突然大声道：“但是，你不是白剑翎！”<br />
<br />
　　白剑翎一呆，半晌道：“那么我是谁？”<br />
<br />
　　夜魔星大声道：“对了！你是谁？”<br />
<br />
　　白剑翎脑中如受洪钟，一连串的问题向他脑中闪过，他喃喃道：“我是谁？我是谁了……”他感到脑中容不下这许多问题，好似要炸了开。<br />
<br />
　　他用手着头，向地面倒了下去。<br />
<br />
　　夜魔星仰天大笑，白剑翎纵然有绝世神功，但还是被他制住了，即使白剑翎武功再高，但他也成了废人了。<br />
<br />
　　他现在只要不使白剑翎恢复记忆就可以了，他守住了他的诺言，没有伤到白剑翎一毫一发，但今后白剑翎虽活，但和死了也没有分别。<br />
<br />
　　他挥杖，将白马用力一击，白马狂嘶一声，负伤奔去。<br />
<br />
　　夜魔星狂笑着，望了望躺在地面的白剑翎。<br />
<br />
　　他挟起白剑翎，向前奔去，将他放入山中，以免被往来天觉寺的人发现了又救回去。<br />
<br />
　　他放下白剑翎，已离天觉寺有百余路，四周都是苍茂的树林。<br />
<br />
　　夜魔星得意的笑着，转身奔去。<br />
<br />
　　白剑翎悠悠醒转，他脑中昏昏无觉，他看了看四周，只觉得怎么搞的，自己在这里。<br />
<br />
　　他想又想，但膨胀欲裂，只好不想。<br />
<br />
　　他起身，看了看天空，一步步向前走去，他茫然的看着四周，他简直不敢用脑，他一想，必定脑胀欲裂。<br />
<br />
　　不知走了多少时候，他面前呈现出清溪一流，他俯身去喝着水，喝完了水，觉得畅快无比，他刚要抬起头来，不远一声惊叫。<br />
<br />
　　一个少女缩入水中，他吃了一惊，立刻发觉这是怎么一回事，他红着脸向后退去。<br />
<br />
　　突然，他敏锐的听到背后轻响。<br />
<br />
　　他一回头，三丈外，另有两个猎装少女，用弓箭指着他，喝道：“别动！”<br />
<br />
　　他呆呆的站了起来。<br />
<br />
　　那两人冷笑道：“好大的胆子，竟敢偷看我家公主出浴！”<br />
<br />
　　白剑翎呆呆道：“我是来喝水！”<br />
<br />
　　那两人冷笑道：“没有理由！”两人手一松，长箭脱弦，向白剑翎射去！<br />
<br />
　　一声惊叫，白剑翎本能的闪开。<br />
<br />
　　那两人一手抽出猎刀，向白剑翎逼近。<br />
<br />
　　白剑翎急道：“你们怎么不讲理的，我又不是窥浴，我也并没有看见！”<br />
<br />
　　身后奔来一人，身上只有布包起，向两人叫道：“小英，小凤，不准动手！”<br />
<br />
　　白剑翎回头一看，正是刚才出浴的那少女，他红着脸道：“对不起！”说着回身欲走！<br />
<br />
　　那少女道：“你是中土来的吗？”<br />
<br />
　　白剑翎扶着额角道：“我不知道！”<br />
<br />
　　那少女愣了愣，笑道：“你自己怎么可以不知道呢？”<br />
<br />
　　白剑翎扶着头，没有说话。<br />
<br />
　　那少女道：“你叫什么名字？”<br />
<br />
　　白剑翎摇着头。<br />
<br />
　　少女噗嗤一笑，道：“你这人真奇怪，怎么连你自已叫什么名字都不知道！”<br />
<br />
　　白剑翎喘了口气，道：“刚才对不起，我只是要喝水罢了！我要走了！”<br />
<br />
　　少女道：“慢着！我还有话问你！”<br />
<br />
　　白剑翎低着头。<br />
<br />
　　少女笑道：“我还忘了！我要先去穿衣服了！你先等一等！”说完奔开。<br />
<br />
　　白剑翎呆立着，小英小凤两人怒视着他道：“今天算你走运，否则一定杀了你！”<br />
<br />
　　白剑翎没有理两人，他茫茫然的向前走去。<br />
<br />
　　去了一会，那少女奔来叫道：“你到哪儿去？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我要走了！”<br />
<br />
　　那少女不高兴的道：“你走你走好了！我不过看你也是中土来的，我们都是中原人，所以才好意问你两句，你走吧！”<br />
<br />
　　白剑翎呆了呆，向那少女问道：“请问姑娘，这儿是哪里？”<br />
<br />
　　小英叱道：“叫公主！”<br />
<br />
　　少女笑了笑，道：“原来你连自己在什么地方都不知道，我告诉你吧！这儿是身毒国的地方，我们是自中原迁来的！”<br />
<br />
　　白剑翎呆道：“我怎么会到这儿来？”<br />
<br />
　　少女笑道：“你连你自己是谁都不知道，焉会知道怎么来的！”<br />
<br />
　　白剑翎默然无语。<br />
<br />
　　小英小凤向少女道：“公主，我们回去吧！否则王爷又要派人来找了！”<br />
<br />
　　少女笑道：“没关系，我出来跟爹说过了，我来打猎，他怎么会派人来找我？”<br />
<br />
　　说着又向白剑翎道：“你这人怎么连自己是谁都不知道呢？你能不能记起你以前的身世呢？”<br />
<br />
　　白剑翎摇了摇头道：“我一想头就痛！”<br />
<br />
　　少女笑着点头道：“那你可能是被人害了，这儿有很多巫师，专门搞这一套！”<br />
<br />
　　远处传来一阵低吼声，小英、小凤二女变色，道：“不得了了，大概刚才那群野猪回来了！”<br />
<br />
　　少女弯弓搭箭，向白剑翎道：“你别伯，只是五六只野猪，你看我们把它们赶回去！”<br />
<br />
　　草丛中一阵蠕动，探出一只野猪。<br />
<br />
　　小英惊道：“是白牙！”<br />
<br />
　　一只牛那么大的野猪出现，身后带了五六只野猪，它双眼看着那少女。<br />
<br />
　　少女道：“不要伯！”但她自己也掩不住内心的恐惧。<br />
<br />
　　白牙不经意的望了四人一眼，低吼着向那少女冲去。<br />
<br />
　　三女一起发箭，白牙在地面一滚，三箭一起落空，它翻身站了起来。<br />
<br />
　　三女惊呼一声，拔出猎刀，向后退去。<br />
<br />
　　白牙踢后腿，向少女冲去。<br />
<br />
　　白剑翎突然上前，出掌向白牙击去。<br />
<br />
　　三女惊呼一声，白牙滚身躲开，望着白剑翎，怒吼着但却不敢上前。<br />
<br />
　　少女笑道：“原来白牙竟怕你！”<br />
<br />
　　白剑翎迷茫的向少女道：“你把弓箭给我！”<br />
<br />
　　少女将弓箭送给白剑翎，白剑翎很熟悉的一手搭上九箭。<br />
<br />
　　白牙低吼着，向后退去。<br />
<br />
　　白剑翎一松手，九箭齐飞，白牙滚身欲逃，但已不及，九箭一起射中，叫都役叫就死去。<br />
<br />
　　其余五六只野猪一起逃开。<br />
<br />
　　少女惊异的道：“你好高的武功呀！”<br />
<br />
　　白剑翎将弓还给了少女，他只觉得很自然，不用想就可以做得到了。<br />
<br />
　　小英、小凤也惊异的望着他，二女上前，见九支长箭竟连箭羽都没入白牙体内，不由互相惊视一眼，做声不得。<br />
<br />
　　少女笑道：“真谢谢你了，想不到今天白牙会出来，如果你不在，我们三人不知道怎么办了！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，道：“公主再见了！我要回去了！”<br />
<br />
　　少女不高兴道：“你怎么老是说要走要走的！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我……”<br />
<br />
　　少女道：“你既是中土来的，而且还救了我，我爹一定很高兴，你去见我爹好吗？”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑不语。<br />
<br />
　　少女道：“别再想了，我们走吧！”<br />
<br />
　　说着转身，不待白剑翎再说就向前面走去了。<br />
<br />
　　二位侍女自林中牵出马匹，少女翻身上马。<br />
<br />
　　二女用棍抬起野猪，也上了马。<br />
<br />
　　少女道：“走吧！”<br />
<br />
　　说完微抖马缰，向前奔行。<br />
<br />
　　白剑翎也不知怎么办，跟了过去……<br />
<br />
　　走了不远，绕了几个圈，远处出现了一座城堡。<br />
<br />
　　堡中响起了号角声，城门大开，有四个守卫者分立城门两旁。<br />
<br />
　　少女笑道。<br />
<br />
　　“看！这就是我家的城堡，他们看见我了，正开门迎接我！”<br />
<br />
　　城中走出一个腰挂长剑的少年，向那少女道：<br />
<br />
　　“公主！你回来，你爹在等着你呢！”<br />
<br />
　　少女笑道：<br />
<br />
　　“真的吗？那我应先进宫去才是，这人帮了我一个忙，杀了白牙，我带他来见我爹！”<br />
<br />
　　那少年打量了白剑翎一眼，向他道：<br />
<br />
　　“你是谁？”<br />
<br />
　　少女噗嗤一笑，道：<br />
<br />
　　“你别问他了，他都不知道，你带他马上来，我入宫去了！”<br />
<br />
　　说完她一挥手，和那两个侍女奔了进去。<br />
<br />
　　白剑翎不惯这种排场；<br />
<br />
　　他踌躇了一下道：<br />
<br />
　　“这位仁兄！我不想进去！我要走了！”<br />
<br />
　　那人瞥了他一眼，道：<br />
<br />
　　“不行，这是公主的命令！”<br />
<br />
　　白剑翎轻叹了口气，心想反正就走一趟吧！<br />
<br />
　　不要多少时间。<br />
<br />
　　向前走去，不远耸立着一座高大的宫殿。<br />
<br />
　　进了宫门，高高坐着一个身穿黄袍的老人，那少女就坐在一旁。<br />
<br />
　　那少年单腿跪下道：<br />
<br />
　　“黄瑞拜见王爷！”<br />
<br />
　　白剑翎微微躬身道：<br />
<br />
　　“拜见王爷！”<br />
<br />
　　那老人大笑道：<br />
<br />
　　“黄瑞，现在没有外人，不必多礼！”<br />
<br />
　　又向白剑翎道：<br />
<br />
　　“那头白牙是你杀的吗？你武功很好，又是中原来的，如果你愿意，你可在宫中任侍卫！”<br />
<br />
　　白剑翎微笑道：<br />
<br />
　　“对不起，王爷！我不在这里，我想走了！”<br />
<br />
　　那老人微微扬眉，道：<br />
<br />
　　“别斩钉截铁的，这黄瑞是我内侄，也是我宫中侍卫长，日后你俩可以在一起共事！”<br />
<br />
　　那少女道：<br />
<br />
　　“你为什么老是要走？在宫中做侍卫他人求之不得，你还不要！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我不想！”<br />
<br />
　　那少女转头向老人道：<br />
<br />
　　“他竟如此倔强！爹！我看你一定要把他留下来！”<br />
<br />
　　那老人笑道：<br />
<br />
　　“年轻人，别太骄傲了！以为你武功天下无敌，在我宫中会埋没了你！”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，道：<br />
<br />
　　“我并没别的意思，我也记不得练过什么武功……但是，我只觉得我不适合做这种事！”<br />
<br />
　　那老人哼一声，道：<br />
<br />
　　“听你的口气还是说我屈就了你，这样吧！如果你能胜过黄瑞，这侍卫长就让你当！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，道：<br />
<br />
　　“我不是嫌地位低！”<br />
<br />
　　那老人不理，向黄瑞道：<br />
<br />
　　“黄瑞，你出面和他比一比到底谁行不行，但不要伤了他，他总算是帮了紫云的忙！”<br />
<br />
　　黄瑞应了一声，不屑的向白剑翎道：“喂，你过来吧！”<br />
<br />
　　白剑翎摇了摇头。<br />
<br />
　　黄瑞露齿一笑，道：<br />
<br />
　　“你不敢过来，我可以去！”<br />
<br />
　　说完向白剑翎走去。<br />
<br />
　　白剑翎道：<br />
<br />
　　“不！我不和你打！”<br />
<br />
　　黄瑞身形一闪，双掌一分，向白剑翎拍去。<br />
<br />
　　白剑翎本能使出“干旋坤转”的身法，身形自黄瑞双掌中穿过。<br />
<br />
　　黄瑞眨眼间不见白剑翎，不由呆了呆──一回头，又出掌拍去。<br />
<br />
　　白剑翎身形又转，又轻易闪了过去，那老人道：<br />
<br />
　　“停！”<br />
<br />
　　黄瑞退下，狠狠看了白剑翎一眼。<br />
<br />
　　那老人道：<br />
<br />
　　“黄瑞！我看你远非他敌手！”<br />
<br />
　　黄瑞不服道：<br />
<br />
　　“黄瑞向不练掌，只练剑。只恐黄瑞的雷电剑法天下少有人敌！”<br />
<br />
　　那老人道：<br />
<br />
　　“这也有理，你可以用剑再和他斗一阵，但不伤他！”<br />
<br />
　　黄瑞抽出宝剑，叫道：<br />
<br />
　　“拿剑来！”<br />
<br />
　　立即有一个侍卫将剑拿来。<br />
<br />
　　黄瑞道：“给这人！”<br />
<br />
　　侍卫将剑捧给了白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎道：<br />
<br />
　　“不用，我不想斗！”<br />
<br />
　　黄瑞哼了一声，道：<br />
<br />
　　“你怕吗？”<br />
<br />
　　白剑翎呆了呆，笑了笑。点头道：<br />
<br />
　　“我有些怕。”<br />
<br />
　　黄瑞抬头向那老人道：<br />
<br />
　　“启禀王爷：这人说他怕了！”<br />
<br />
　　那少女冷冷道：<br />
<br />
　　“我看那不见得，也许是他不愿伤你，所以才不与你斗罢了！”<br />
<br />
　　黄瑞含怒道：<br />
<br />
　　“黄瑞愿以头与他相拼！”<br />
<br />
　　老人笑道：<br />
<br />
　　“黄瑞！你怎么不经一激！紫云就是在激你。”<br />
<br />
　　黄瑞道：<br />
<br />
　　“我发誓定要击败这人！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡道：<br />
<br />
　　“我愿认输。”<br />
<br />
　　那少女道：<br />
<br />
　　“你这不是诚意的，且又没有斗怎知？分明你以为你一定会胜，才如此！”<br />
<br />
　　白剑翎道：<br />
<br />
　　“我还没拿过剑！”<br />
<br />
　　那少女叱道：<br />
<br />
　　“你胡说！你武功这么好，怎么没拿过剑？”<br />
<br />
　　白剑翎道：<br />
<br />
　　“我记不得曾经拿过剑了！”<br />
<br />
　　那少女哼了一声，道：<br />
<br />
　　“你这人总是拖拉，你非和他比不可！”<br />
<br />
　　老人也沉声道：<br />
<br />
　　“你应该和他比！”<br />
<br />
　　白剑翎摇头，默默不语。<br />
<br />
　　那老人道：<br />
<br />
　　“我有个办法这样你就会愿意了！”<br />
<br />
　　老人又道：<br />
<br />
　　“明日清晨你俩当众比剑，胜之人愿以紫云下嫁！”<br />
<br />
　　白剑翎一惊，道：<br />
<br />
　　“不行！”<br />
<br />
　　老人道：<br />
<br />
　　“为什么？”<br />
<br />
　　白剑翎不知怎的，只觉他不能如此，他摇头道：<br />
<br />
　　“我不知道！”<br />
<br />
　　黄瑞道：<br />
<br />
　　“王爷这办法非常好！”<br />
<br />
　　老人笑道：<br />
<br />
　　“黄瑞，你有取胜把握？”<br />
<br />
　　黄瑞斜视了白剑翎一眼，抬头道：<br />
<br />
　　“明日在场中倒下的必不是黄瑞！”<br />
<br />
　　老人大笑道：<br />
<br />
　　真乃豪侄”<br />
<br />
　　他向白剑翎道：<br />
<br />
　　“你可候在会宝林，明晨比剑，以你的傲气，你败了必死，胜了可得我女儿！”<br />
<br />
　　说完他起身，和紫云一起退去。<br />
<br />
　　黄瑞收剑入鞘，冷冷看了呆在一旁的白剑翎。<br />
<br />
　　然后大步而去。<br />
<br />
　　另有两人上前，引白剑翎向会宝林走去。<br />
<br />
　　白剑翎跟了过去。<br />
<br />
　　转眼天色已暗。<br />
<br />
　　白剑翎只觉心中愁闷万分。<br />
<br />
　　他出了林，向花园中走去。<br />
<br />
　　紫云穿过花丛而来，向白剑翎道：<br />
<br />
　　“喂！今天，我爹说以我为赌注，你为何不可，看不起吗？”<br />
<br />
　　白剑翎摇了摇头，向后退去。<br />
<br />
　　紫云进了一步，道：<br />
<br />
　　“你别走！”<br />
<br />
　　白剑翎低头道：“我不知道，我只觉得我不该如此！”<br />
<br />
　　紫云哼了一声，道：<br />
<br />
　　“你有妻子吗？”<br />
<br />
　　白剑翎扶着头道：<br />
<br />
　　“好象是的！”<br />
<br />
　　紫云道：<br />
<br />
　　“你今天窥浴的事，我还没说给爹爹听，否则他非杀你不可！”<br />
<br />
　　白剑翎急道：<br />
<br />
　　“不！我并没窥浴，我只是喝水，无心……”<br />
<br />
　　紫云道：“不管有心，还是无心，黄瑞的剑术是一绝，你不定是他的对手！”<br />
<br />
　　白剑翎轻叹了口气，没有说话。<br />
<br />
　　紫云笑了笑，道：<br />
<br />
　　“但我看你倒还是个好人。你如果今天对我爹爹礼节周到一些，也不会如此了！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑。<br />
<br />
　　紫云凝视着他，良久又笑了笑，道：<br />
<br />
　　“老实说，我反而喜欢你这种性格，你有妻子也没关系，你已经记不起来了！”<br />
<br />
　　白剑翎摇头道：<br />
<br />
　　“但或许有一天会记起来的！”<br />
<br />
　　紫云道：<br />
<br />
　　“如果你是被人施术了，那恐怕永远记不起来了，我要走了，祝你好运！”说完她笑了笑，转身离去。<br />
<br />
　　白剑翎突然感到不远有一阵轻微的声响，一条黑影悄悄离去。<br />
<br />
　　他一眼看出那正是黄瑞，他默默无言地回至楼上。<br />
<br />
　　第二天，天色大明，广场上集满了人群。<br />
<br />
　　白剑翎和黄瑞面面相对，黄瑞抽出了长剑，白剑翎也接过来长剑。<br />
<br />
　　他转身向老人道：“我如败只有死，但我胜愿王爷放我自由！”<br />
<br />
　　紫云道：“不行！”<br />
<br />
　　王爷道；“你先别急，胜败尚未能知，此话焉能在此时说！”<br />
<br />
　　白剑翎无可奈何，只好抽出长剑。<br />
<br />
　　黄瑞长剑一抖，向白剑翎道：“你小心吧！”<br />
<br />
　　他说完，长剑一抖，剑随身走，一剑刺出，斜斜向白剑翎刺去。<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，右手一起，一剑撩了上去。<br />
<br />
　　黄瑞冷冷一笑，心道：凭你这种剑法，还不是来送死！<br />
<br />
　　他长剑疾施，向白剑翎右臂刮去。<br />
<br />
　　白剑翎对往事全忘却，武功虽未忘却，但对敌的经验全失，虽有一身武功，但一时却使不出。<br />
<br />
　　他急忙退了一步，黄瑞冷冷一笑，身形不停地追去。<br />
<br />
　　白剑翎又退了两步，长剑侧着挡去。<br />
<br />
　　黄瑞身形飞掠，落向白剑翎背后，长剑向白剑翎背心刺去。<br />
<br />
　　他这一剑刺出，又准、又疾、又狠。<br />
<br />
　　白剑翎一摔身，本能地闪了过去，但已险极。<br />
<br />
　　紫云在一旁看了不由为他吓出一身冷汗，心道：这人昨日身形如此敏捷，今日怎么如此不济？<br />
<br />
　　黄瑞怒哼了一声，长剑抖出，连攻五剑。<br />
<br />
　　白剑翎不由自主地长剑一挑，一道弧光飞起，黄瑞五剑落空。<br />
<br />
　　黄瑞吃了一惊，又连连出剑，剑势如闪电一般向白剑翎逼去，其中隐挟风雷之声。<br />
<br />
　　白剑翎长剑剥出，剑尖微颤，一连串的弧光自剑尖幻起，黄瑞一连串的攻势均归于无效。黄瑞连哼两声，不服地连连攻了上去。<br />
<br />
　　白剑翎长剑缓缓剥出，“虹阻长空”，一道耀目的弧光幻起，横在空中。<br />
<br />
　　黄瑞攻势全归于无效！<br />
<br />
　　他咬了咬牙，他怎么能败呢？他急急挺剑再攻。<br />
<br />
　　白剑翎又挡了三剑，反手一剑，轻易地逼退了黄瑞，黄瑞退了两步。<br />
<br />
　　白剑翎长剑一圈，以“日轮三现”之式向黄瑞攻去。<br />
<br />
　　黄瑞见白剑翎剑势一起就如此凌厉，他急忙举剑相迎，“日轮乍现”，黄瑞右手长剑被击向半空中飞去。<br />
<br />
　　四周人有的惊叫，有的欢呼。<br />
<br />
　　黄瑞铁青着脸站着。<br />
<br />
　　那老人呆了呆，没有作声。<br />
<br />
　　紫云掩着口，站起了身，惊异地望着白剑翎。<br />
<br />
　　黄瑞向老人跪下一脚，道：“他不能娶公主！他不但有了妻子，而且他昨日偷看公主出浴，理当处死！”<br />
<br />
　　紫云面微变，叫道：“没的事！”<br />
<br />
　　老人冷冷地望着白剑翎，道：“他说的是实话的吗？”<br />
<br />
　　白剑翎低头无言，他知道昨晚和紫云的对话全被黄瑞偷听了去。<br />
<br />
　　紫云大声道：“果然我想得不错，你惯会在人背后说坏话，他记忆全失，焉能记得他有妻子？他难道见过他妻子吗？”<br />
<br />
　　老人沉声道：“紫云，他窥浴是事实吗？”<br />
<br />
　　紫云道：“没的事，我昨天去打猎，又不是去出浴！”<br />
<br />
　　黄瑞道：“这是我昨晚无意中听到的！”<br />
<br />
　　紫云哼了一声，道：“原来你昨晚跟踪着我！”<br />
<br />
　　老人道：“紫云，你说这话就是承认黄瑞所说的是事实了！<br />
<br />
　　是吗？”<br />
<br />
　　黄瑞接着道：“王爷不妨差人去问小英小凤，她两人也一定知情！”<br />
<br />
　　白剑翎抬头道：“不用去查了，这都是实情，但我去喝水，无心窥浴！”<br />
<br />
　　老人道：“承认就好，你也知道该怎么办！”<br />
<br />
　　紫云开口欲言，老人向她叱道：“紫云，你这样你娘会伤心的！”<br />
<br />
　　紫云道：“爹，他已胜了，既然他已胜了，他就是我丈夫了，我决心一辈子跟他，这是你自己定下的办法，可怪不得我！”说完她离座向白剑翎走去。<br />
<br />
　　老人道：“紫云，你回来！”<br />
<br />
　　紫云停住了脚步，低头道：“黄瑞是在妒忌，如果他死了，我也一辈子不会再嫁！”<br />
<br />
　　老人哼了一声，没有说话，紫云向白剑翎走去。<br />
<br />
　　黄瑞双眼泛红，他冷冷地笑着，他向老人道：“王爷，既然公主一定要下嫁这人，我还有一个办法，给他一线生机！”<br />
<br />
　　老人道：“你说说看！”<br />
<br />
　　黄瑞冷冷道：“如果他能除去天王蟒，不但他能活下去，而且他还是可以得到公主！”<br />
<br />
　　老人沉吟不语。<br />
<br />
　　紫云大声道：“黄瑞！你太狠了，你心中别想什么毒计，以他的武功，他要走就走，你又能奈何他？”<br />
<br />
　　黄瑞面色微变，他也知道，如果白剑翎要走，只伯无人能拦阻。<br />
<br />
　　紫云向白剑翎道：“别上他的当，你带我走吧！”<br />
<br />
　　白剑翎摇摇头道：“不能，我怎么能带你走呢？”<br />
<br />
　　紫云面色微变，道：“我已经是你的妻子了，你为什么不能带我走呢？”<br />
<br />
　　白剑翎摇摇头道：“不！我已经有妻子了！”<br />
<br />
　　紫云道：“你要弃下我吗？”<br />
<br />
　　白剑翎笑道；“你是公主，金枝玉叶，在城中生活又好，何必跟我？”<br />
<br />
　　紫云道：“我愿跟你，在城中人人勾心斗角，除了你，你武功好，可以保护我，又不趋财势！”<br />
<br />
　　白剑翎微笑道：<br />
<br />
　　“不，我们才见面一天呀！这是不可能的，我有我自己的妻子，不能再娶你为妻子了。”<br />
<br />
　　老人见白剑翎和紫云两人视他们不顾，他怒声道：“你可以活命，但你必须斩了天王蟒！”<br />
<br />
　　紫云急道：“你快带我去吧！他们人多，久了就走不了！”<br />
<br />
　　白剑翎轻轻叹了口气，道：“我不能这样做！”<br />
<br />
　　紫云道：“你不会有妻子的，你记忆已失，绝记不得以前的事了。”<br />
<br />
　　白剑翎只觉脑中有两个模糊不清的影子。<br />
<br />
　　他低声说：“我知道，我有妻子！”<br />
<br />
　　紫云道：“不管怎祥，你先带我逃出去，否则要走都走不了了！”<br />
<br />
　　那老人含怒退去，两人四周围充满的人变成了一队队的弓箭手，弯弓搭箭，指着两个人。<br />
<br />
　　紫云反身牵着白剑翎向前走去，口中含怒道。<br />
<br />
　　“谁敢放箭！”<br />
<br />
　　众人分开，不敢逼迫。<br />
<br />
　　白剑翎被紫云牵着向外走去。<br />
<br />
　　黄瑞策马奔来，大声道：<br />
<br />
　　“王爷有令，不准放过！”<br />
<br />
　　弓箭手又围了上来，向紫云道：<br />
<br />
　　“公主恕罪，这是王爷的命令！”<br />
<br />
　　紫云大声叱道：<br />
<br />
　　“让开！”<br />
<br />
　　弓箭手又道：“公主恕罪，王爷之命令小的不敢不服从，如果不服从，定被严处！”<br />
<br />
　　白剑翎低头道：<br />
<br />
　　“公主，我无意让你父女反目，公主可自去，我白剑翎不愿累及公主！”<br />
<br />
　　紫云大声道：<br />
<br />
　　“你已经是我丈夫了，何必再多说，我们俩同生共死！”<br />
<br />
　　白剑翎感激道：<br />
<br />
　　“公主，这是不可能的，你我身份悬殊，这是不可能的！”<br />
<br />
　　紫云道：“你怕死吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点点头道：“有谁不怕死？”<br />
<br />
　　紫云怒道：“懦夫！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，没有说话。<br />
<br />
　　黄瑞见机行事，向弓箭手一打手势，弓箭手分开，紫云掩面疾奔而去。<br />
<br />
　　白剑翎轻轻叹了一口气，但心中觉得一松。<br />
<br />
　　黄瑞冷冷的望着白剑翎，他心中惊异白剑翎的行为，但想他大概真是怕死。<br />
<br />
　　白剑翎虽然舍去了紫云，但仍是祸根。<br />
<br />
　　他心中想着，非除去不可。<br />
<br />
　　他向白剑翎道：“你跟我来，我家王爷有话对你说！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“不，我要的只是自由。我要离去！”<br />
<br />
　　黄瑞真怕白剑翎走，以白剑翎的功力，这些弓箭手焉能困住他？<br />
<br />
　　他急道：<br />
<br />
　　“王爷不过是请你去谈谈，如果不愿意，那时候再走。”<br />
<br />
　　白剑翎沉吟了一下。<br />
<br />
　　黄瑞大声道：“让道！收弓！”<br />
<br />
　　四外弓箭手一齐退去。<br />
<br />
　　进入屋内，那老人叹了一口气，道：“我请你来，是有事相求！”<br />
<br />
　　白剑翎莫名其妙。<br />
<br />
　　老人道：“在我后山中，有一条天王蟒，我们每天都要送人去给它吃，否则它会窜出来。”<br />
<br />
　　白剑翎默默无言地看着他。<br />
<br />
　　老人道：“刚才我目睹神功，知天下只有你一人能除此害，为了全城人的安全，我请你勉为其难，将它除去！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑道：“只怕我没有这个功力！”<br />
<br />
　　黄瑞见白剑翎有意思应允，道：“不要紧！”<br />
<br />
　　老人咳了一声，道：“我想你一定可以胜任，我代替全城人向你致谢！”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，道：“我会去除的！”<br />
<br />
　　黄瑞道：“那我也该谢谢你了！”<br />
<br />
　　白剑翎心中有数，只微笑地望着他。<br />
<br />
　　黄瑞心中一怯，没有说话，稍停才道：“你要些什么，我立刻找人替你去准备。”<br />
<br />
　　白剑翎道：“弓箭和长剑就可以了。”<br />
<br />
　　黄瑞急急出去，白剑翎道：“我也走了！”<br />
<br />
　　老人眼中闪过一道难言的光芒，他开口道：<br />
<br />
　　“你知道了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，没有说话。<br />
<br />
　　老人道：“那你为什么还去呢？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我担心是我一旦不行，天王蟒发怒，冲了出来怎么办？”<br />
<br />
　　老人叹了口气，道：“你现在还可以说不去！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“但我不会说了！”<br />
<br />
　　老人低头道：“这是紫云她娘的主意，紫云不能嫁给你，应该嫁给黄瑞！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，没有说话。<br />
<br />
　　黄瑞脚步已近，老人急道：“小心，天王蟒的血有毒！”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头，黄瑞走了进来，道：“东西已准备好了，你准备今天去，还是休息两天再去？”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，道：“既然要去，迟早都是要去，如果今天来得及我今天就去，但不论成败，我是不回来了！”<br />
<br />
　　黄瑞点着头，道：“那我们就走吧！”<br />
<br />
　　白剑翎跟着黄瑞走了出去，他佩弓挂剑，黄瑞将天王蟒的地方告诉了白剑翎，白剑翎点了点头，起身出城而去。<br />
<br />
　　才入树林，林中窜出一条人影，来人正是紫云。<br />
<br />
　　紫云向他道：“你到哪儿去？”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下，道：“我去天王谷！”<br />
<br />
　　紫云摇头道：“那地方去不得，刚才黄瑞和我娘商量的话我全听到了，他们要害你！”<br />
<br />
　　紫云又道：“你还要去？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头。<br />
<br />
　　紫云道：“天王蟒血液中都有毒，你怎么能去了”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“你父亲告诉我了！”<br />
<br />
　　紫云道：“那你更不该去了，你既然知道，你又何必再上当呢？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我去杀了它，对你们不是有好处吗？”<br />
<br />
　　紫云道：“但你去只有死路一条，天王蟒如果很容易就被杀，也不用等你来了！”<br />
<br />
　　白剑洲思了一阵，道：“但我还是可以一试！”<br />
<br />
　　紫云大声道：“蠢才！你真是不想活了！”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑。<br />
<br />
　　紫云又道：“我不准你去，你胜了黄瑞，那我就是你的妻子，我不准你去！”<br />
<br />
　　白剑翎摇了摇头，道：“我不能如此，我俩地位不同，性格也不合，不能的！”<br />
<br />
　　紫云哼了一声，道：“如果你一定要去，我陪你去好了！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“你为什么会起这种念头，你去死了，未免太不值得！”<br />
<br />
　　紫云叱道：“你走你的路，我走我的路，我俩谁也不惹谁，难道我自己去也不行吗？”说完她向后山奔去。<br />
<br />
　　白剑翎急道：“公主，你快别这祥，我们慢慢商量！”<br />
<br />
　　紫云哼了一声，道：“没有什么好商量的！”<br />
<br />
　　白剑翎追上去，道：“公主，既然如此，我俩一同去好了！但你要听我的，不许一个人独自涉险！”<br />
<br />
　　紫云点了点头，两人一起向山上奔去。<br />
<br />
　　两人奔至天王谷，天王谷方圆数里，谷中一片烟雾腾腾。<br />
<br />
　　白剑翎向下看去，只见一条奇大无比的巨蛇盘绕在谷中，全身鳞甲，口中喷出一阵阵烟雾。<br />
<br />
　　他向四周一看，将紫云领至一片山崖后，向她道：“你在这儿看！”<br />
<br />
　　紫云正要开口，白剑翎道：“你不能出来，你如果被它看见，也许我与它同归于尽，或者我死无葬身之地！“紫云点了点头！<br />
<br />
　　白剑翎看了看四周地势，一手抽出长剑。<br />
<br />
　　他左手拾起了一块大的石子，向天王蟒的头上扔去。<br />
<br />
　　半晌，一阵云雾升起，白剑翎略一思索，将剑还鞘，摘下弓，搭上九支箭。<br />
<br />
　　天王蟒已自谷中探身而上，它看见谷口旁的白剑翎，它赤红色的双眼闪闪发光，向白剑翎移去。<br />
<br />
　　白剑翎一手搭上九箭，一拔出箭就觉得不对，九支箭都没有箭头。<br />
<br />
　　他吃了一惊，想不到黄瑞竟如此狠毒。<br />
<br />
　　天王蟒张开了血盆大口，向白剑翎攻来。<br />
<br />
　　白剑翎身形疾起，向半空中飞起，九箭齐发，向天王蟒口中射去。<br />
<br />
　　天王蟒一痛，巨口立闭，白剑翎顺手抽出长剑，向它双眼刺去。<br />
<br />
　　天王蟒全身一沉，缩回谷中，怒视着白剑翎。<br />
<br />
　　刚才九箭白剑翎已贯足了功力，天王蟒即使不伤，但也非常疼痛。<br />
<br />
　　白剑翎也不敢攻，他想不到黄瑞竟把无头箭给他，但现在连生气的时间都没有。<br />
<br />
　　天王蟒又张开口，蛇信在伸缩着，但也不敢突然攻上。<br />
<br />
　　白剑翎身形绕谷而走。<br />
<br />
　　天王蟒也跟着白剑翎，身形移动，双目如火炬一般，在云雾中逼视着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎又收剑回鞘，一手搭上九支箭。<br />
<br />
　　巨蟒向白剑翎扑去，白剑翎身形急飞而起，九箭闪电似的发出，向天王蟒双目射去。<br />
<br />
　　天王蟒不理，身形急冲，巨口一张，向白剑翎咬去。<br />
<br />
　　九箭纷飞，正好射中天王蟒双目之旁，它身体一拱，纠闪电般向白剑翎冲去。<br />
<br />
　　白剑翎身在半空，长吸了一口气，施出“乾龙御天”的身法，身形急绕而起。<br />
<br />
　　天王蟒不舍，身体向上追至。<br />
<br />
　　白剑翎反手出剑，身形一绕，向天王蟒左目刺去。<br />
<br />
　　天王蟒再击不中，它全身力道一收，一直向下落去。<br />
<br />
　　白剑翎见天王蟒回至谷底，他也不敢追去，一摸，还只剩下两支箭了，想到箭，他轻叹了口气，将剩下的两支箭取出。<br />
<br />
　　他眼中微微闪光，他咦了一声，竟有一支箭上面还有锋利的箭头。<br />
<br />
　　心中微喜，将那支没头箭搭上，向天王蟒射去。<br />
<br />
　　随手再搭上那支有头的箭。<br />
<br />
　　天王蟒被激，再次腾身而起。<br />
<br />
　　白剑翎大喝一声，弓弦一响，仅有的一支利箭射出，向天王蟒左眼射去。<br />
<br />
　　天王蟒欲躲不及，一箭正中。<br />
<br />
　　它怒叫一声，向白剑翎冲至。<br />
<br />
　　白剑翎身形急闪。<br />
<br />
　　“叭！”<br />
<br />
　　天王蟒巨尾翻起；向白剑翎打去，白剑翎身形急飞而起，一尾打下，山石粉飞起来了。<br />
<br />
　　天王蟒左目流着血，巨尾不断地追着白剑翎抽打着。<br />
<br />
　　乱石粉飞，阵阵轰隆，轰隆的声音传出。<br />
<br />
　　白剑翎身形急闪着，但不敢向紫云躲的那边闪去，以免紫云受袭。<br />
<br />
　　天王蟒的怒火平息了，它尾巴放下，单目注视着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎脑中微感迷茫，好似有些昏沉沉的。<br />
<br />
　　天王蟒巨尾在半空中摆动了两下，缓缓而至。<br />
<br />
　　白剑翎挥剑斩去，发出铿然之声，巨蛇却无损。<br />
<br />
　　巨尾压下，白剑翎大喝一声，雷音神功不自觉地发出，将巨尾推开，以“乾坤御天”身法飞起。<br />
<br />
　　紫云躲在一旁，看得冷汗直流，脚步不自觉地向外移去。<br />
<br />
　　白剑翎脑中闪过无数人影，他急忙抓住一个，长剑刺出，正是“石剑钻青”，向巨蛇右眼刺去。<br />
<br />
　　天王蟒红信吐出，又一下子向长剑缠过去。<br />
<br />
　　他身形一变，转为“坤马行地”长剑转刺颈间。<br />
<br />
　　天王蟒急急缩身，他一剑虽未刺中，但却瞥见蟒颈间一条白线，必是它致命的地方了。<br />
<br />
　　天王蟒缩着头，怒视着白剑翎。<br />
<br />
　　紫云全身移出崖石。<br />
<br />
　　天王蟒巨尾一抖，闪电似地向紫云拍过去。<br />
<br />
　　白剑翎大吃一惊，长啸一声，身形飞起，双掌拍出。<br />
<br />
　　“啪”！<br />
<br />
　　天王蟒被白剑翎一拍，背撞中山崖。<br />
<br />
　　“轰”！一块山石崩下。<br />
<br />
　　他胸口一阵气血翻涌，他急忙躲向一旁。<br />
<br />
　　巨蟒一尾不中，另一尾又一下拍过来。<br />
<br />
　　白剑翎滚身躲过，随手长剑飞出，一道长虹经天掠过，闪电似的射中天王蟒的右眼。<br />
<br />
　　天王蟒再度负创，巨尾乱扫。<br />
<br />
　　白剑翎飞身而起，一拉紫云，闪入崖后。<br />
<br />
　　紫云喘了口气，轻声问道：“你没受伤吧？”<br />
<br />
　　他摇摇头，外面惊天动地，一阵阵轰隆声响。<br />
<br />
　　过了半个多时辰，慢慢变小。<br />
<br />
　　白剑翎一抬头，见巨蟒巨尾微摆，缓暖游出谷来。<br />
<br />
　　他吃了一惊，这天王蟒冲出那还了得吗？<br />
<br />
　　他身形飞起，向巨蟒头上落去。<br />
<br />
　　天王蟒好似已觉，张开口，又向白剑翎扑去。<br />
<br />
　　白剑翎身在半空，连换了三个身法之后，才落到了天王蟒的头上边，随即一手拔出长剑。<br />
<br />
　　鲜血急涌，白剑翎疾闪，右手已沾满血迹。<br />
<br />
　　他打了个颤。<br />
<br />
　　心想糟了！这血可有剧毒，这便如何是好？<br />
<br />
　　天王蟒滚身欲将白剑翎摔开。<br />
<br />
　　白剑翎留不住，只有身形一起，飞身跃开。<br />
<br />
　　天王蟒长尾又飞起来了，并向四面扫着。<br />
<br />
　　白剑翎身形飞起，天王蟒昂首向他扑去，他身形疾落，背手出剑，长剑闪电般射入蟒颈下白线。<br />
<br />
　　天王蟒好似痛极，巨尾用力支持着，全身站起。<br />
<br />
　　半晌倒入谷中。<br />
<br />
　　他累极，踉跄退下。<br />
<br />
　　紫云奔了上去，白剑翎道：“别过来，我手上有毒！”<br />
<br />
　　紫云吃了一惊。<br />
<br />
　　“你……”<br />
<br />
　　白剑翎将弓摘下，向谷中扔去，向山中走去。<br />
<br />
　　紫云呆立着，突然追了上去，两人一前一后，消失在山中。<br />
<br />
　　天觉寺中又是一个清晨，法雨急趋而入，至天一大师跟前，道：“师父，寺外来了三个人，要见您老人家。”<br />
<br />
　　天一大师惊异地喔了一声：“你去请他们进来！”<br />
<br />
　　法雨快步走出，不一会带入三人。正是苦行大师与江玉羽石小青两女。<br />
<br />
　　天一大师起身相迎。<br />
<br />
　　苦行合什：<br />
<br />
　　“贫憎苦行，来此向师兄打听一人的消息！”<br />
<br />
　　“什么消息？”<br />
<br />
　　“白剑翎不知是否来过？”<br />
<br />
　　天一大师笑道：<br />
<br />
　　“原来是苦行大师，白少侠已得了青灵神丹，此时已回中土去了，三位没遇见他？”<br />
<br />
　　苦行大师回身向二女看了一眼道：<br />
<br />
　　“他已经回去了吗？好象不可能吧！”<br />
<br />
　　天一笑道：<br />
<br />
　　“他昨日清晨离去！”<br />
<br />
　　苦行大师迷茫着：<br />
<br />
　　“我们一只金鹦鹉在路上找着，怕和他岔过，但根本就没有看见过他！”<br />
<br />
　　天一惊道：“是吗？”<br />
<br />
　　他沉思了一会，“不知是否夜魔星又做了手脚！”<br />
<br />
　　苦行大师道：“怎么？他在这儿也结了仇吗？”<br />
<br />
　　天一道：<br />
<br />
　　“青灵神丹就是自夜魔星身上得来，但他已发誓不伤白少侠一毫一发！”<br />
<br />
　　苦行大师也沉思。<br />
<br />
　　石小青道：<br />
<br />
　　“我们还是往回追吧！白哥哥大概回中原了！”<br />
<br />
　　法雨急奔而入，和天一大师附耳说了几句话。<br />
<br />
　　天一面色微变。<br />
<br />
　　苦行大师抬头望着天一。<br />
<br />
　　天一道：<br />
<br />
　　“不对了！刚才小徒告诉我，在附近发现了白少侠的马，剑弓俱在，但人不知何处去了！”<br />
<br />
　　江玉羽和石小青脸色俱变。<br />
<br />
　　四人走出。<br />
<br />
　　寺僧已将白马牵至。<br />
<br />
　　江玉羽和石小青一眼就看出正是白少侠的那匹马，他俩奔了过去。<br />
<br />
　　白马看见二女，好似非常高兴，长长嘶了一声。<br />
<br />
　　二女目中不由含着泪水，向苦行大师道：“是夜魔星，马股是他所用的竹杖打击的痕迹！”<br />
<br />
　　苦行大师向二女道：<br />
<br />
　　“你俩别哭，白少使非夭折之相，大概有惊无险。”<br />
<br />
　　天一道：“夜魔星绝不敢杀白少侠，他已对他自己的神起誓，不得伤白少侠一毫一发，我只担心。”<br />
<br />
　　江玉羽急道：<br />
<br />
　　“大师担心什么？”<br />
<br />
　　天一道：“夜魔星会精神功，少侠若不及防，精神可能被制。”<br />
<br />
　　江玉羽道：<br />
<br />
　　“那怎么办呢？”<br />
<br />
　　天一凝神沉思了一会。道：<br />
<br />
　　“先去找夜魔星，看他究竟把白少侠怎样了！”<br />
<br />
　　苦行大师道：<br />
<br />
　　“怎样找他呢？”<br />
<br />
　　天一沉思了一阵，道：<br />
<br />
　　“我也不知他现在在哪儿！但我们如果去宫中找，他就一定会赶回去的！”<br />
<br />
　　苦行大师点点头，望了望江玉羽和石小青。<br />
<br />
　　江玉羽道：<br />
<br />
　　“大伯！我想到附近去找找看，看他会不会流落在附近！”<br />
<br />
　　天一沉思了一会：<br />
<br />
　　“如此更好！如果夜魔星对白少侠施了精神功，或许会将他放在附近山中去，但你俩即使找到他也不要太急了，他或许会神经错乱！”<br />
<br />
　　江玉羽含泪点头。<br />
<br />
　　天一大师叹口气：<br />
<br />
　　“这都是老僧不是，太疏忽以至如此，现在我们就分成两面去找他吧！”<br />
<br />
　　苦行大师点头。<br />
<br />
　　江玉羽拉着石小青，向两人拜别，到附近山中找白少侠。<br />
<br />
　　天一苦行两人也动身在宫中去。<br />
<br />
　　宫庭之中飞落二僧。<br />
<br />
　　他们盘膝而坐。<br />
<br />
　　十余个武士围了上去，一起抽出腰中弯刀。<br />
<br />
　　天一禅杖一挥，逼开众人，用印度语叫道：“你们快把古拉法师找来！”<br />
<br />
　　众人不理，挥刀直上。<br />
<br />
　　天一禅杖挥出，将十余人都逼至一丈以外，众人连攻无效，一连串乱叫。<br />
<br />
　　天一向苦行道：“夜魔星不在宫中！”两人闭目，盘膝打坐。<br />
<br />
　　四外举起了十余支火把，生起了一个大火炉，炉中插满了一支支的标枪。两人还是不理。<br />
<br />
　　一支支火红的标枪自火中取出，－声大喝向两人射出。<br />
<br />
　　天一禅杖又起，将标枪扣飞。<br />
<br />
　　标枪射入宫殿木柱，木柱燃了起来，一阵大乱，众人又忙着救火。<br />
<br />
　　德萨王含怒走了出来，看着两人。<br />
<br />
　　天一道：“我要见古拉大法师，他若不敢出来，我们就不走！”<br />
<br />
　　德萨王怒容满面道：“你若不离开宫殿，我将要火焚天觉寺！”<br />
<br />
　　天一笑道：“但我现在要见古拉，他若不敢出来我们就不走！”<br />
<br />
　　德萨王冷笑着退下，宫中四面生起了四个巨大的火炉，炉上均放着一缸油。<br />
<br />
　　生油沸腾，冒出青烟，四面一起推倒，油燃起了火，向两人停身之处流来。<br />
<br />
　　两人只有飞身而起。<br />
<br />
　　四处乱箭不停的射来，标枪也一支支不断抛来。<br />
<br />
　　苦行大师僧袍急挥，天一禅杖一挥，轰地一声，殿顶洞开，两人飞身而上，端坐殿顶。<br />
<br />
　　四外噪声大起，一条人影飞奔而来。<br />
<br />
　　天一静静道：“夜魔星来了！”<br />
<br />
　　苦行大师微徽颔首。<br />
<br />
　　夜魔星沉着脸，听卫士向他报告。<br />
<br />
　　德萨王走出，怒叱夜魔星，夜魔星冷笑着道：“放心，他死不了，但大概你永远找不到他了，但他也不会来找你们了！”<br />
<br />
　　苦行大师站起身来，道：“夜魔星，你快将白剑翎下落说出来！”<br />
<br />
　　天一道：“中原第一奇僧苦行大师！”<br />
<br />
　　夜魔星面色微变，冷笑道：“想不到苦行大师也到这儿来了！”<br />
<br />
　　苦行大师淡淡道：“我只希望白剑翎的下落！”<br />
<br />
　　夜魔星一抖手中竹杖，道：“我今天要领教领教所谓中土第一奇僧有何出奇之处！”<br />
<br />
　　苦行大师合什道：“既然如此，我就奉陪了！”<br />
<br />
　　天一道：“哪劳大师亲自动手，让我收拾他好了！”说完起身，一抖手中禅杖。<br />
<br />
　　夜魔星冷笑道：“不行！我今天要领教的是苦行的武功，与你无关！”<br />
<br />
　　苦行大师上前道：“老僧向未与人动手，今日既然如此，我只好奉陪，但白剑翎的下落必须告诉我。”<br />
<br />
　　夜魔星冷冷道：“胜了我自会告诉你！”<br />
<br />
　　说完他身形一转，竹杖挥出，向苦行大师击去。<br />
<br />
　　苦行大师素以一招禅的功夫著称，他右手食指微起，向杖头点去。<br />
<br />
　　夜魔星一杖含着劲力击出，只觉一道凌厉的劲风向杖头点来，他吃了一惊，身形闪动，竹杖了一带，向苦行大师身后击去。<br />
<br />
　　苦行大师身形飞起，宽大的僧袍在半空中飞舞着，他右手反出，向夜魔星眉心点去。<br />
<br />
　　夜魔星吃了一惊，身形急向后退去。<br />
<br />
　　苦行大师身形不停，翻身而下，围着夜魔星急绕，以指做剑，施出他师傅当年威震中原的“十八番风雨”的招式，如狂风暴雨向夜魔星攻去。<br />
<br />
　　夜魔星吃了一惊，又觉得四周无数道劲力破过他劲力攻来。<br />
<br />
　　他竹杖连挥，向那些劲力拦了过去。<br />
<br />
　　苦行大师愈展愈快，夜魔星身形腾跃着，狼狈至极。<br />
<br />
　　突然苦行大师一挥手，身形退后道：“阿弥陀佛，你现在可以说了！”<br />
<br />
　　夜魔星赤红着脸，含怒道：“你还是伤不了我，这只是取巧罢了！焉能算胜？”<br />
<br />
　　天一早就看出来了，他笑了笑道：“这是苦行大师手下留情，否则三指之中只要实中一指，你绝活不了！”<br />
<br />
　　夜魔星哼了一声，道：“不行，我身形在动，他怎能点中！”<br />
<br />
　　苦行大师道：“你不服，我俩可以再试一次！”<br />
<br />
　　夜魔星道：“好！”<br />
<br />
　　两人身形闪动，又斗在一起，这次夜魔星不敢让苦行缠上，他身形绕着殿顶游走。<br />
<br />
　　苦行大师疾追，夜魔星只偶尔出手发招，一攻即去。<br />
<br />
　　苦行大师僧袍飞扬，如飞鹰一般在后追着。<br />
<br />
　　夜魔星突然一回头，竹杖脱手向苦行大师掷去，身形同时反扑，施出他的绝招，“仰指北斗”，右手食中二指一并，连点苦行大师前身七八处穴道。<br />
<br />
　　苦行大师僧袖急挥，身形急飞而起。<br />
<br />
　　夜魔星不舍，身形飞起，追了上去。<br />
<br />
　　苦行大师身形侧翻，施出“瀑布三叠”的奇门身法，连连折身而下，右手一指禅功发出，点中夜魔星身后“三焦穴”。<br />
<br />
　　夜魔星打了个颤，倒在屋顶上。<br />
<br />
　　苦行大师将他穴道解开，道：“现在你可没话说了，快将白剑翎的下落说出来！”<br />
<br />
　　夜魔星冷冷地看着苦行大风道：“你要知道他在哪儿，还是他怎样了！”<br />
<br />
　　苦行大师道：“都要！”<br />
<br />
　　夜魔星冷冷道：“不行！你只能知道一样！”<br />
<br />
　　天一大笑道：“你败了，只有我们问你，你不答可不行！”<br />
<br />
　　夜魔星冷笑道：“你们知道了也没有用，除非我自愿为他治，否则无人能使他恢复！”<br />
<br />
　　苦行大师道：“他怎么样了？”<br />
<br />
　　夜魔星道：“你一定要知道吗？”<br />
<br />
　　天一道：“我们不要知道何必来找你！”<br />
<br />
　　夜魔星面上现出阴冷的笑容，向苦行大师道：“你如果要知道就看着我眼中！”<br />
<br />
　　天一道：“不可！”<br />
<br />
　　苦行大师已不由自主的瞥了他几眼，夜魔星眼中现出白剑翎的影子。<br />
<br />
　　他凝神看去，脑中渐看迷惘。<br />
<br />
　　天一在旁吃了一惊，大喝一声，禅杖挥起，向夜魔星击去。<br />
<br />
　　夜魔星冷笑着向苦行大师道：“拦着他，我会把白剑翎的下落告诉你！”<br />
<br />
　　苦行大师精神被制，闻言出手，阻住天一大师。<br />
<br />
　　夜魔星冷笑连连，天一大师心急似火，飞身向夜魔星扑去。<br />
<br />
　　苦行大师再度出手，阻住天一。<br />
<br />
　　夜魔星冷笑着，双目控制着苦行。<br />
<br />
　　江玉羽和石小青两人向山中走去，金鹦鹉飞起，向四面望着。<br />
<br />
　　不一会，日已西沉，两人只有随便找了个地方安歇。<br />
<br />
　　天色又明，二女继续走去。<br />
<br />
　　走到了一条溪水之旁，二女已渴极了，俯身要喝水。<br />
<br />
　　金鹦鹉大声叫道：“姑娘！姑娘！我看见白公子了！”<br />
<br />
　　二女惊喜欲狂，大声道：“在哪里？”<br />
<br />
　　金鹦鹉起身向小溪上游飞去，二女紧追了过去。<br />
<br />
　　一会，他俩看见了白剑翎，白剑翎正和她俩未见过的少女坐在水边。<br />
<br />
　　二女停慢了脚步，缓缓的走过去。<br />
<br />
　　白剑翎好似已觉，抬头望着二女，石小青大声叫道：“白哥哥！”说着奔了过去。<br />
<br />
　　白剑翎起身退了一步，莫名其妙的眼中流下了泪水，他轻声道：“你们是谁呀？”<br />
<br />
　　江玉羽止住了脚步。<br />
<br />
　　紫云向白剑翎问道：“咦！你怎么一见她们就流泪了呢？”<br />
<br />
　　白剑翎双眼注视着江玉羽，道：“我不知道！”<br />
<br />
　　紫云道：“你认识她们吗？”<br />
<br />
　　白剑翎凝视着江玉羽，目中合著泪光，道：“好像见过，但想不起来了！”<br />
<br />
　　江玉羽也含着泪望着白剑翎，道：“剑翎！回去吧！我大伯也来找你了！”<br />
<br />
　　白剑翎低头道：“剑翎！谁是剑翎？”<br />
<br />
　　石小青哭着叫道：“白哥哥！你就是剑翎呀！你叫白剑翎！”<br />
<br />
　　白剑翎受惊的退了两步，道：“我不叫白剑翎，白剑翎不是我！”<br />
<br />
　　江玉羽道：“那你是谁？”<br />
<br />
　　白剑翎茫然地抬起头，望着天道：“我是谁？我是谁？”<br />
<br />
　　紫云心中暗惊，想这女子必是白剑翎的妻子，她问白剑翎道：“你既然不认得她们，我们走吧！”说完拖着白剑翎走开。<br />
<br />
　　白剑翎道：“你别拉我，让我想，我好似见过她俩。”想了一会儿，他又痛苦的用手扶着头！<br />
<br />
　　石小青哭道：“白哥哥！你好狠，不认我和江姐姐了！”<br />
<br />
　　紫云又拖着白剑翎道：“走吧，你想就头痛，算了！”<br />
<br />
　　又向石小青道：“你们别缠我丈夫了，我们要走了！”<br />
<br />
　　江玉羽和石小青二女一起惊退了一步。

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第11章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第13章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)
