
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第12章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第14章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)



　　白剑翎停住脚步，向紫云道：“不！公主，你该回你爹爹那儿去！”<br />
<br />
　　紫云断然道：“不！你比武胜了，我自然要跟你！”<br />
<br />
　　江玉羽停了一下，白剑翎好像记忆全失，他身旁又有一个什么公主，这如何是好！<br />
<br />
　　白剑翎和紫云二人缓缓走入林内。<br />
<br />
　　江玉羽拉了石小青一把，二人跟了下去，准备见机行事。<br />
<br />
　　白剑翎踌躇着道：“公主！你不应该跟我走，你应该回去！”<br />
<br />
　　紫云不理，白剑翎又道：“公主，你如果不放心，我可以送你回去！”<br />
<br />
　　紫云哼了一声，说：“谁要你送！”说着停了一下道：“刚才你见了那两个女的为什么流泪？她们是你的妻子吗？”<br />
<br />
　　白剑翎默然不语。<br />
<br />
　　紫云道：“喂！你说话呀！你见了她俩流泪，一定有道理，你说说看！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我自己也不知道！”<br />
<br />
　　紫云心想江玉羽和石小青必定是白剑翎的妻子，她向白剑翎道：“她们说你叫白剑翎，是吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我对白剑翎这名字好像很熟，但是我不是白剑翎呀！”<br />
<br />
　　紫云道：“你怎么知道你不是白剑翎呢？”<br />
<br />
　　白剑翎沉思着，他别的都不知道，他只知道他不叫白剑翎，好似……。<br />
<br />
　　紫云又道：“我们不谈这些了，反正你也记不起来！”<br />
<br />
　　白剑翎一声不响，还是在沉思着。<br />
<br />
　　紫云心中微急，心想刚才不该问他这些，如果将他潜意识勾了起来，只怕对自己也没有好处，而且以他的武功，无人能拦阻得了！<br />
<br />
　　她想着，心中只想打断白剑翎的沉思，她脱口说：“你送我回城！”<br />
<br />
　　白剑翎乍听之下，吃惊的抬头望着紫云，稍顿笑道：“好的！”<br />
<br />
　　紫云接着道：“但你不能立刻就走，你最少要留三个月才成！”<br />
<br />
　　白剑翎皱眉道：“三个月！”<br />
<br />
　　紫云点了点头，道：“反正你以前的事全忘了，多留一些时候对你没有害处，而且我可以替你想办法！”<br />
<br />
　　白剑翎摇头道：“不行，我不能留这么久！”<br />
<br />
　　紫云道：“你为什么要怕我？”<br />
<br />
　　白剑翎叹了口气，半响道：“不是怕你，我只想，或许我们不该如此！”<br />
<br />
　　紫云哼了一声，道：“男大当婚，女大当嫁，有何不该？”<br />
<br />
　　白剑翎说：“我也许有妻子，一旦我记起了以前的事，那可怎么办？”<br />
<br />
　　紫云又哼了一声，道：“别提这些不高兴的事了，我们回城再说！”<br />
<br />
　　说完二人默默无言的向前走去。<br />
<br />
　　江玉羽和石小青两人互看了一眼，跟了上去。<br />
<br />
　　走了一个多时辰，远处出现一座城堡。<br />
<br />
　　一阵号角声，一个老人骑了一匹白马，带领一队人马走了出来。<br />
<br />
　　白剑翎和紫云走了过去，老人面上现出欣慰的笑意。<br />
<br />
　　紫云向前对老人说：“爹！那天王蟒已经被他杀了！”<br />
<br />
　　黄瑞骑在马上，阴狠地看着白剑翎。<br />
<br />
　　老人笑道：“我真高兴，我们进城再谈吧！”说着众人一齐向城内走去。<br />
<br />
　　江玉羽和石小青就躲在附近树丛中，对黄瑞的神色看得一清二楚，心中不由暗暗替白剑翎担心。<br />
<br />
　　江玉羽和石小青道：“小青！我俩在城外等一等，天黑再进去！”<br />
<br />
　　天色渐暗，城中一处处闪烁着灯光。<br />
<br />
　　江玉羽和石小青二人飞身上城，向宫中奔去。<br />
<br />
　　翻过了宫墙，墙内是一片花朵，二人踽踽而行，向左右看着。<br />
<br />
　　远远有一个池塘，池中有一座小亭，一条路通向池外。<br />
<br />
　　二人搜索着，见白剑翎正一人坐在亭中，左手扶着头在沉思着。<br />
<br />
　　远处走来一条人影，来人正是紫云，她向左右看了看，向亭中走去。<br />
<br />
　　白剑翎已经发现了她，抬起头来，注视着她。<br />
<br />
　　紫云笑道：“你在想什么？我看你还是不要想以前的事了，想也没有用！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，道：“我不是想以前的，我想今天两个女子……”<br />
<br />
　　紫云哼了一声，道：“很漂亮是吗？”<br />
<br />
　　白剑翎转头望着池水，沉思了一会儿，道：“我好似见过她俩，而且好似很熟，但丝毫想不出一点头绪，不知我是否神经过敏，或她俩找错人了！”<br />
<br />
　　紫云也想了一下，道：“你别想了吧！反正你又不认识她俩，而且她俩早已不在这儿了！”<br />
<br />
　　白剑翎抬头望着天空，没有说话。<br />
<br />
　　江玉羽眼角看到一对眼睛在注视着亭中，那人一身黑衣，躲在对岸一棵树上，正是白天狠毒的看着白剑翎的那人黄瑞。<br />
<br />
　　她心中一阵紧张，不知黄瑞要如何。<br />
<br />
　　石小青也发现了黄瑞，她一手拾起了一颗小石子，向黄瑞弹去。<br />
<br />
　　黄瑞不防，正被打中，他想叫，但又不敢。<br />
<br />
　　他双眼狠狠地向四外搜索着，想找用小石子弹他的人，但一无所获。<br />
<br />
　　白剑翎已所到石子击中黄瑞时的轻响，他双眼一掠，已发现了黄瑞。<br />
<br />
　　紫云也转过头去，口中向白剑翎问道：“你发现了什么？”<br />
<br />
　　白剑翎低头道：“没有什么！”<br />
<br />
　　黄瑞见紫云转头看来，心中一阵紧张，连忙翻身逃去。<br />
<br />
　　树枝一阵响动，紫云一眼瞥见黄瑞的背影，她面色微变，站起身子，向白剑翎道：“他好大的胆子，我去告诉我爹爹去！”<br />
<br />
　　白剑翎默默无言。<br />
<br />
　　江玉羽向石小青道：“小青，你跟着剑翎，我跟那人去！”<br />
<br />
　　石小青点了点头，江玉羽身形一闪，向黄瑞追去。<br />
<br />
　　黄瑞知道已被紫云看出，他咬了咬牙，向宫中奔去。<br />
<br />
　　走廊上布满了卫士，他身形一落，大步向前走去，卫士一见是他，都肃立敬礼。<br />
<br />
　　江玉羽在外跟着。<br />
<br />
　　黄瑞转入后宫，走入一间房中，江玉羽看了看，身形飞起，绕过了宫顶，自窗外向内望去。<br />
<br />
　　见黄瑞进入房中入向一个中年妇人跪下道：“黄瑞拜见姑妈！”<br />
<br />
　　那妇人道：“起来不用多礼了，今天你表妹也回来了，你怎么不去陪她？”<br />
<br />
　　黄瑞道：“姑妈，您不知道，有一个小子缠着表妹，她不理我！”<br />
<br />
　　那中年妇人面色微变，道：“就是你上次说的那人吗？”<br />
<br />
　　黄瑞点着头。<br />
<br />
　　中年妇人道：“不要紧，还有我呢！你父亲把你托给我，我当然要尽力照顾你，我早就决定将紫云嫁给你了！”<br />
<br />
　　黄瑞道：“姑妈，您的决定有什么用，看今天的情形，好似姑夫他老人家要将表妹嫁给那人！”<br />
<br />
　　中年妇人怒道：“真有这事吗？我不相信那人的人品会比你还要好，而且你姑夫上次也答应将你表妹嫁给你了，难道他要反悔吗？”<br />
<br />
　　她向身旁宫女道：“去！把王爷请来！”<br />
<br />
　　不一会，紫云和老人出现在房中，妇人一看紫云也在，她道：“紫云，你也来了，很好！”<br />
<br />
　　紫云怒视了黄瑞一眼，向那妇人拜道：“娘！”<br />
<br />
　　老人向那妇人道：“黄瑞越来越不像话，居然跟踪紫云！”<br />
<br />
　　中年妇人面色一变：“你说什么？跟踪紫云？是我要他去的，怎么哪？”<br />
<br />
　　老人满面通红道：“我已决定把紫云嫁给那人了！”<br />
<br />
　　中年妇人怒道：“紫云是我生的，我要她嫁给黄瑞，这事你不用管！”<br />
<br />
　　老人怒哼一声，道：“不行！上次就不该要别人去斩天王蟒，别人出生入死，好不容易才斩了天王蟒，差一点死去，总算好，平安无事的回来了，他三番两次救了紫云，紫云不嫁他不行！”<br />
<br />
　　妇人含怒而起，向紫云道：“紫云！你听不听你娘的话？”<br />
<br />
　　紫云道：“娘！您别听黄瑞的，他阴险透了！”<br />
<br />
　　妇人面色大变，大叫道：“好呀！紫云！我白养活你了，你大了，是吗？竟教训起我来了！”<br />
<br />
　　老人怒道：“你别骂孩子，黄瑞本来就不对！”他说着转头向黄瑞道：“黄瑞！你听着，自明天起我免除你侍卫长之职，以后不得踏入宫中一步！”<br />
<br />
　　中年妇人大声道：“慢！”她奇怪今天他为什么不向她低头，她颤抖着道：“龙云！你要这样做你就先杀了我，黄瑞有哪一点配不上紫云！”她又转向紫云道：“紫云！你为什么一定要嫁那人！他的名字叫什么你都不知道！”<br />
<br />
　　紫云道：“我当然知道，他真名叫白剑翎！”<br />
<br />
　　老人惊问道：“你怎么知道的？”<br />
<br />
　　紫云道：“我听别人这么叫他的，但他自己不承认！”<br />
<br />
　　中年妇人喘着气道：“紫云，你表哥有什么地方不满意的？你倒说说看。”<br />
<br />
　　紫云道：“黄瑞嘛？他哪一点比得上白剑翎的？”<br />
<br />
　　黄瑞含怒看了那老人一眼，急步而出。<br />
<br />
　　中年妇人道：“黄瑞！你别走！”<br />
<br />
　　黄瑞回头说：“没有什么好谈的，我明天就要出宫了，我今天要做点事！”<br />
<br />
　　老人大声道：“黄瑞！你敢怎样？”<br />
<br />
　　黄瑞不理，反身急出。<br />
<br />
　　老人忽向那妇人道：“这就是你的好侄子！”<br />
<br />
　　妇人沉默了一会，抬头说道：“这你也不能怪他，他心中气坏了，你不该免他职的！”<br />
<br />
　　老人哼了一声，道：“我近来才发现黄瑞做事欲达目的不择手段，我要马上解除他的兵权！”说完他一挥手，和紫云二人转身向外走去。<br />
<br />
　　黄瑞又出现在门口道：“不必了，已经晚了！”门口闪出一队侍卫，拦在门口。<br />
<br />
　　江玉羽不由心中暗惊。<br />
<br />
　　黄瑞一挥手，那队侍卫将二人围了起来。<br />
<br />
　　那中年妇人怨声向黄瑞道：“黄瑞！你不能如此！”<br />
<br />
　　黄瑞冷冷道：“这不能怪我，龙云逼人太甚了，我不得不如此！姑母最好让开！”<br />
<br />
　　侍卫围了上去，龙云怒喝道：“退下！”<br />
<br />
　　黄瑞冷冷道：“这一队全是我的心腹，他们都对你的事事都帮着外人觉得不满，他们都是我的人！”<br />
<br />
　　侍卫围了上去，龙云铁青着脸道：“原来你早有预谋了！”<br />
<br />
　　黄瑞冷笑道：“我本来也不愿如此，现在我也不愿如此，只要您老人家愿意将表妹嫁给我，王位让我，我也不愿逼人太甚！”<br />
<br />
　　龙紫云叱道：“你别梦想，白剑翎他来非杀了你不可，你十个也不是他的对手！”<br />
<br />
　　黄瑞面色连变，一步步向龙紫云走去。<br />
<br />
　　再说白剑翎目送龙紫云离开，他站起身，准备回房。<br />
<br />
　　石小青急忙绕了过去。<br />
<br />
　　白剑翎呆呆的站着，望着石小青。<br />
<br />
　　石小青走了过去，白剑翎道：“这位姑娘怎么进入宫内来了！”<br />
<br />
　　石小青轻声说：“白哥哥，你真的记不起我了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎嗫嚅道：“对不起，姑娘，我想你认错人了吧？我不姓白！”<br />
<br />
　　石小青急道：“难道你真的一点都不能记起吗？我是石小青，你被夜魔星用精神功使你失去了记忆！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“石姑娘，我好似根本不记得了，也许你们找的人跟我很像！”<br />
<br />
　　石小青拉着他坐下，将以前的事一件件说给他听，最后希冀的向他问道：“白哥哥，你记起来了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎勉强的笑了笑，道：“对不起石姑娘，我这些一点印象都没有，我只记得我并不叫白剑翎！”<br />
<br />
　　石小青急得泪水都流出来了，道：“白哥哥，你再想一想！”<br />
<br />
　　白剑翎见石小青如此，心中不由一阵歉然，叹了口气道：“我一想过去就头疼，纵然勉强去想，但丝毫也记不起来！”<br />
<br />
　　石小青低头流着泪，起身欲去。<br />
<br />
　　白剑翎心中也很难受，但他实在对石小青好象毫无印象，也无可奈何。<br />
<br />
　　石小青突然回头向他问道：“你说你什么都记不起来了，那你怎么记得你不叫白剑翎？”<br />
<br />
　　白剑翎心中也一惊，他低头沉思着，最后抬头说：“我也不知道，但我只觉得我不是白剑翎，好像……”<br />
<br />
　　他又想了一会，道：“好像我脑中有人告诉我。要我不要冒充白剑翎。”<br />
<br />
　　远处闪来一条白影，向白剑翎道：“剑翎！你快来，黄瑞反叛，困住了龙云父女！”<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，黄瑞反叛？他顾不得其他的，跟着奔去，石小育也跟了上去。<br />
<br />
　　黄瑞一步步向龙紫云逼去，左手按着剑柄道：“紫云，你要记住，现在你已不是公主了，你在我手中了，你乖乖的听命，你就是王妃，否则……”<br />
<br />
　　中年妇人大声道：“黄瑞！你不能那样对待紫云！”<br />
<br />
　　黄瑞冷笑道：“这一天我已等了很久了，但是我总想姑夫自己将紫云嫁我，我也自自然然的得到王位，但现在事实逼我不得不如此！”<br />
<br />
　　龙紫云叱道：“黄瑞！我死也不会嫁你！”<br />
<br />
　　黄瑞冷笑道：“放心，你死不了，我不会让你死的，至少目前如此！”<br />
<br />
　　说着他头一偏，道：“先将他俩送回他们的房中，小心看守着，不准消息传出去！”<br />
<br />
　　龙云一手拔出佩剑，大声道：“谁敢上前？”<br />
<br />
　　黄瑞面色铁青，大声道：“蠢才！现在他已不是王爷了，怕什么！”<br />
<br />
　　一个身材高大的侍卫举着佩刀走了上去。<br />
<br />
　　龙云面上轻蔑地冷笑着，长剑挥去。<br />
<br />
　　那侍卫一闪身，用刀背向龙云砍去。<br />
<br />
　　龙云冷笑一声，一剑刺人那侍卫腹中，那侍卫大叫一声，向地面倒下。<br />
<br />
　　龙云抽出佩剑，向四周扫了一眼。<br />
<br />
　　黄瑞冷笑道：“想不到姑丈年纪虽老，但宝刀未老，我黄瑞亲自来领教！”说着大踏步向前。<br />
<br />
　　中年妇人大叫道：“不可。”<br />
<br />
　　黄瑞不理，向龙云走去。<br />
<br />
　　龙云冷笑着望着黄瑞，道：“狼心狗肺的东西，你上来好了！”<br />
<br />
　　龙紫云吃惊的望着黄瑞，她知道她父亲不是黄瑞的对手，而且黄瑞既叛，他什么事做不出来？”<br />
<br />
　　白剑翎飞身而人，龙紫云惊喜的叫了一声，石小青和江玉羽随后飘身而入。<br />
<br />
　　黄瑞一挥手，四个侍卫挥刀向白剑翎围去。<br />
<br />
　　白剑翎凝立当地，石小青将长剑递给白剑翎，白剑翎迟疑了一下，抽出长剑。<br />
<br />
　　四个侍卫围了上去，白剑翎长剑飞翻，四侍卫一齐向后退去，手中刀已被震脱手不见。<br />
<br />
　　黄瑞挺剑而上，直逼龙云。<br />
<br />
　　白剑翎大喝一声，黄瑞反手拍开龙云长剑，用剑指着龙云，大声道：“不许动！”<br />
<br />
　　那中年妇人奔上前去，哭叫道：“黄瑞，你姑丈待你不错，你不应如此待他！”<br />
<br />
　　黄瑞冷冷道：“姑妈！你也别上前！否则姑丈的命我可不保！”他抬头向白剑翎道：“你快弃剑投降，否则别怪我心狠手辣！”<br />
<br />
　　白剑翎呆呆的站着，锵的一声，放下长剑。<br />
<br />
　　黄瑞面上现出得意的冷笑，他头一摆，两个侍卫走了上去。<br />
<br />
　　龙云大声道：“不可！”他身子向黄瑞手中长剑撞去！<br />
<br />
　　一声大叫，鲜血涌出，龙云向地面倒去，龙紫云母女一齐奔了上去。<br />
<br />
　　黄瑞也大出意料，他手提长剑向外奔去。<br />
<br />
　　白剑翎也跑了过去，龙云大叫道：“不可让他奔出去，兵符在他手中！”<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，起身直追。<br />
<br />
　　身旁侍卫围了上来，白剑翎大喝一声，双掌齐出，十几个卫士一齐被震飞。<br />
<br />
　　白剑翎冲了出去，见黄瑞已快被开视界，他身形如闪电般的追了出去。<br />
<br />
　　黄瑞一回头，见是白剑翎，他身形急闪，在宫中左拐右拐，一会就不见了。<br />
<br />
　　白剑翎呆愣的站着，一转念，向宫门奔去。<br />
<br />
　　宫外响起了号角，他心中吃惊着，知道已晚了一步。<br />
<br />
　　龙紫云扶着龙云缓缓走出，宫外围满了兵士。<br />
<br />
　　龙云自大门而出，外面噪杂之声立止，他面上现出欣慰的笑容，正欲开口，远处一支利箭如闪电般的射入他的胸中，他向地面倒下。<br />
<br />
　　白剑翎乍不及防，面色苍白。<br />
<br />
　　宫门外噪杂之声大起，黄瑞大声喝叫：“杀了那人，王爷是他杀的！”<br />
<br />
　　兵土中一连串的大喊，一齐向宫门中涌至。<br />
<br />
　　江玉羽一拉白剑翎道：“快走，先逃过了这一阵再图后计！”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下，紫云捧起了龙云的尸体，向白剑翎道：“你走吧！她们两人大概是你妻子，我祝你们快乐，快走吧！”<br />
<br />
　　石小青拉着她道：“不行！你也会被黄瑞杀了的。快跟我们走！”<br />
<br />
　　紫云仰首道：“他不敢！”<br />
<br />
　　龙云悠悠醒转，见兵士向上冲，又晕了过去。<br />
<br />
　　白剑翎道：“王爷还没有死，我们走吧？”说着接过龙云身体。<br />
<br />
　　五人闪身入宫，轰的一声，将宫门闭紧，五人向宫中奔去。<br />
<br />
　　白剑翎向紫云问道：“你娘呢？”<br />
<br />
　　紫云含泪道：“她老人家自杀了！”<br />
<br />
　　宫外传来撞门之声，轰隆！轰隆！响不绝耳。<br />
<br />
　　龙云又醒来，向紫云道：“紫云！快带他们到我房中！”<br />
<br />
　　紫云应了一声，在前奔去。<br />
<br />
　　到了龙云房中，已隐隐听到轰的一声，宫殿大门已被冲开。<br />
<br />
　　龙云道：“关上门！”<br />
<br />
　　三女将房门紧闭。<br />
<br />
　　龙云努力吸了口气说：“打开柜子！”<br />
<br />
　　紫云将柜子打开，龙云向白剑翎道：“白少侠，抱我去柜子！”<br />
<br />
　　到了柜中，龙云出手伸出，将柜角一个暗钮一按，柜底打开了一个门。<br />
<br />
　　门外脚步声已至。<br />
<br />
　　龙云镇静的要三女依次进人，白剑翎也抱着他进入，将柜门关闭，走入暗道，再将暗门关闭。<br />
<br />
　　向前而去，不一会已至出口。<br />
<br />
　　龙云用手指着，要白剑翎放他下来，他闭目道：“你们走吧！我自知活不成了，但黄瑞也活不成了！”<br />
<br />
　　四人一呆，他又道：“我这秘道有图在另一柜中，他一定找得来，不一会就领人来了，我这秘道中埋有炸药！我决定与黄瑞同归于尽！”<br />
<br />
　　紫云哭道：“爹爹！”<br />
<br />
　　龙云笑道：“你去吧！别哭了！”<br />
<br />
　　紫云哭道：“爹爹，我和你一齐死吧！我不去了！”<br />
<br />
　　龙云闭目笑道：“傻孩子，你爹爹老了，又受了伤，你怎么可以跟我比！”<br />
<br />
　　紫云收泪笑道：“我是您女儿；我不能不顾你而去！”<br />
<br />
　　龙云面带微笑道：“你有这份心我已很满意了！”<br />
<br />
　　紫云微笑不语。<br />
<br />
　　白剑翎望着紫云，半晌突然道：“紫云！跟我去吧！我愿意娶你，如果你愿意！”<br />
<br />
　　紫云也含泪笑道：“别傻，你有妻子了，怎能再娶我呢？”<br />
<br />
　　白剑翎也含笑道：“不！我根本不记得，你是个好人，不该死，嫁给我！”<br />
<br />
　　紫云笑道：“我只听了你这句话就满足了，她们可能都是你妻子，你记忆虽失，但我知道，你一定是叫白剑翎，你去吧！”<br />
<br />
　　白剑翎看了江玉羽和石小青二人一眼，见二人低头不语！<br />
<br />
　　紫云笑道：“别激动，你走吧！如果我嫁了你，对你我都不适合！”<br />
<br />
　　龙云抬头望着紫云，半晌叹了口气，没有说话。<br />
<br />
　　江玉羽抬头笑了笑，向紫云道：“龙姑娘！我们并不是他的妻子，只是他的好朋友，如果你愿意抛弃公主的地位，我们很愿意和你一齐去中原，那儿的山水，比这美多了！”<br />
<br />
　　紫云抬头望着天空，含泪道：“我真想去呀！”<br />
<br />
　　江玉羽道：“那就别犹豫了，我们走吧！”<br />
<br />
　　紫云道：“但现在不行了，我不会去了，我既然下了决心，没人能改变它！”<br />
<br />
　　龙云抬头道：“紫云！你再考虑一下！”<br />
<br />
　　洞中传出脚步声。<br />
<br />
　　紫云笑道：“没有什么好考虑了，你们快走吧！我祝你们幸福！”<br />
<br />
　　白剑翎等三人缀缓离去，半晌，远处传来爆炸声，三人一齐低着头，默默无言。<br />
<br />
　　夜魔星见苦行大师阻住了天一，他冷笑了一声，天觉寺三老中他只不惧天一。<br />
<br />
　　他冷笑了两声，一伸手闭住了苦行大师的穴道，挥起竹杖向天一迎去。<br />
<br />
　　天一挥杖迎来，向夜魔星猛攻过去。<br />
<br />
　　夜魔星对天一不惧，二人缠战在一起。<br />
<br />
　　天一战了一会儿，见四外兵卒愈来愈多，又战夜魔星不下，再不走，想走也走不了！<br />
<br />
　　他右手禅杖连攻五杖，稍稍逼退夜魔星，跟着他身形一起，向外扑去。<br />
<br />
　　夜魔星心中暗惊，天一如回天觉寺，只怕自己担不下，那二人一出，自己万万不是对手。<br />
<br />
　　他身形一起，向天一追去。<br />
<br />
　　天一禅杖连扫，杀开一条血路，向外飞奔而去，夜魔星一面大喝让路，一面追，但天一身形已杳。<br />
<br />
　　德萨王站在石阶上，向夜魔星道：“你将擒住的那和尚杀了，再去火焚天觉寺。”<br />
<br />
　　夜魔星凝立不动，半晌道：“此事万万不可，苦行我们还有用，天一回寺，可能天行天觉二僧同时开关，那时你如何抵挡？”<br />
<br />
　　德萨王哼了一声，心中也暗惊，天觉在传说中已成神仙中人，并不是他一个小小的王所能抵挡得住的！<br />
<br />
　　夜魔星又道：“苦行大师我有用，可以用来抵挡天觉等人！”<br />
<br />
　　德萨王惊异的哦了一声。<br />
<br />
　　夜魔星冷笑道：“我要苦行替我去做一件事，这件事做好了我就不再怕了！”<br />
<br />
　　德萨王道：“你是说……”<br />
<br />
　　夜魔星笑道：“对了，只要我用精神功将苦行催眠，哪怕他不进去！”<br />
<br />
　　天一急急往天觉寺奔回，此事万万不可延退，凭夜魔星，他必定知道厉害，对苦行大师不敢怎样，但德萨王就不同了，他不是武林中人，焉能知利害，苦行大师决不会危险，再下去就不知道了。<br />
<br />
　　天色大明，天觉寺中响起了钟声，天一大师率领数千僧人向碧莲洞走去。<br />
<br />
　　到了洞前，天一与众僧齐宣佛号，一齐跪了下去。<br />
<br />
　　洞门打开，里面走出一位老僧，他默默的环视了众僧一眼，向天一道：“师弟请起！”<br />
<br />
　　天一跪着道：“请师兄大慈大悲！”<br />
<br />
　　那老僧道：“你要我将天觉大师兄请出吗？”<br />
<br />
　　天一道：“天觉寺已面临大劫，大师兄闭关亦已满百年之期，故想请大师兄请出，重主持天觉寺！”<br />
<br />
　　那老僧叹了口气，道：“大师兄早已圆寂了！”<br />
<br />
　　天一惊道：“什么？”<br />
<br />
　　那老僧望着天一道：“他早已功德圆满，已经西归了！”<br />
<br />
　　天一默默无言，沉默了一会，道：“天一无德无能，请天行师兄任主持之职！”<br />
<br />
　　天行摇头道：“师弟别如此，大师兄西归之前还有话交待！”<br />
<br />
　　天一喜道：“是关于这次的事吗？”<br />
<br />
　　天行笑道：“我也不知，他只说天觉宝录必已返回天觉寺，其最后一章关系着本寺，师弟只需去研读天觉宝录中最后一章即可！”<br />
<br />
　　天一默然无语，天觉宝录得回后，他竟因忙碌，连翻的时间都没有。”<br />
<br />
　　天行大师笑道：“师弟不必担心，万事本为前定，徒然担心亦为无益，大师兄还说摄魂大法将再现！”<br />
<br />
　　天一更惊，道：“夜魔星如再得了摄魂大法如何得了，摄魂大法只要一呼对方的名字即可将对方的心魂摄住，一向被锁在灵虚崖中，无人能得，不知如何会出世！”<br />
<br />
　　天行又道：“但还是有人能制住他呀！”<br />
<br />
　　天一知摄魂大法一出世，必定落在夜魔星手中，但不知何人能克制。<br />
<br />
　　天一默默无语，天行一挥手道：“师弟请回，此人已至，我回洞去了！”说完返身而入，洞门缓缓关上。<br />
<br />
　　天一起身，回头见远处江玉羽和石小青二人已和白剑翎回来了。<br />
<br />
　　他大喜的走了上去。<br />
<br />
　　江玉羽急急向前，将白剑翎失去记忆的事告诉天一大师。<br />
<br />
　　天一大师皱着眉，也不知如何是好，但总算白剑翎已经回来了，自己去看看天觉宝录中是否有记载救治之法。<br />
<br />
　　他向江玉羽说完就回房中去了。<br />
<br />
　　白剑翎被二女引至寺中，石小青将白马牵出，递给白剑翎道：“白哥哥！这就是你的马，你还记得你爹留下给你的紫弓紫剑吗？”<br />
<br />
　　白剑翎尴尬地摇着头，他奇怪为什么别人都叫他做白剑翎，但他又不能阻止，但他确实知道他并不叫白剑翎！<br />
<br />
　　石小青优虑的望着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎道：“石姑娘，大概白剑翎很像我，所以你们都把我当做白剑翎了！”<br />
<br />
　　江玉羽也叹了口气，没有说话。<br />
<br />
　　再说夜魔星将苦行大师催眠，领他向灵虚崖走去。<br />
<br />
　　到了灵虚崖，夜魔星向苦行大师道：“你走进去，一直向前去，在洞中你可以找到一座神像，你将神像带出给我，你将知道白剑翎的下落！”<br />
<br />
　　苦行大师向洞中走去，他一宜向前走去，洞中深处传来一阵阵的低吼声。<br />
<br />
　　他已被催眠，好似无觉的向前走去。<br />
<br />
　　走了半个时辰，洞中走出一双狒狒，双目注视着苦行大师低吼着。<br />
<br />
　　苦行大师向身旁一个裂缝中躲去。<br />
<br />
　　巨狒狒将手伸出，一把抓住苦行大师。<br />
<br />
　　夜魔星跟在后面，见苦行大师被擒，他止住脚步看着。<br />
<br />
　　苦行大师使出一指禅的功夫，一指点瞎那巨狒狒的左眼。<br />
<br />
　　巨狒狒疼痛难当，一手松开苦行，用手摸住左眼。<br />
<br />
　　苦行大师落至此面，他僧袍已破，鲜血自腹部流出。<br />
<br />
　　他好像是无觉，向前走去。<br />
<br />
　　巨狒狒跳了一阵，又向苦行大师追去。<br />
<br />
　　夜魔星在偷看着，心中不由一阵紧张，苦行大师迎面也奔来一双巨狒狒。<br />
<br />
　　两双狒狒一齐抓住苦行大师，夜魔星心中狂跳，他知道这两狒狒力大无比，刀枪不入，很难伤他俩。<br />
<br />
　　他身形冲出，自双狒狒中间穿了过去。<br />
<br />
　　两狒狒一齐狂吼着，放下了苦行大师，向夜魔星追去。<br />
<br />
　　夜魔星大惊，急急向前奔去。<br />
<br />
　　两双狒狒也不会的追来，一直向夜魔星追去。<br />
<br />
　　夜魔星向前奔着，两双狒狒也行动如风一般向他追至。<br />
<br />
　　他想不到这两双狒狒比他快这么多，他一回头，一双狒狒已离他不过三尺，而且愈来愈近了。<br />
<br />
　　狒狒怪叫着，毛手伸出，向夜魔星抓去。<br />
<br />
　　夜魔星大叫一声，竹杖往回抢去，狒狒一把抓住，叭的一声，折成两段。<br />
<br />
　　夜魔星面色都吓白了，后悔不该贪快急前，他急忙又向前奔去。<br />
<br />
　　狒狒又尾随追来，夜魔星不时回着头。<br />
<br />
　　他看着狒狒，一抬眼，前面已无路可走，他大吃一惊。<br />
<br />
　　狒狒毛手抓来，他大喝一声，双手向狒狒震去。<br />
<br />
　　砰的一声，他被反震而退，他踉跄的退了两步，狒狒虽然没事，但也痛疼难当，怪叫一声，毛手反拍，向夜魔星扫来。<br />
<br />
　　夜魔星面色死灰，又退了一步。<br />
<br />
　　他这步一踏，哗的一声，地面上开了一个洞，他脚下一软跌了下去。<br />
<br />
　　他脑中一阵昏沉，只觉背心被震，倒在地上。<br />
<br />
　　而苦行大师被狒狒放开，他茫茫然的还是向洞中走去。<br />
<br />
　　他一步步的向前走着，洞中无数条道路，他随便找了一条，向下走去。<br />
<br />
　　走了半个多时辰，左转右转，他自己也不知道身在何处。<br />
<br />
　　夜魔星跌落洞底，半晌，他缓缓的爬起了身，摸着背，背心一阵阵的疼痛。<br />
<br />
　　他向四外看去，只见下面也是无数的洞。<br />
<br />
　　他扫了四周一眼，见左旁有一丝光线射来，他起身向左面而去。<br />
<br />
　　走了一会，他看到了光线的发源处，原来那挂着一尊怪神，青面撩牙，六双手持着六种不同的兵器，鼻子上穿住一个白玉环，光线就是白玉上发出的。<br />
<br />
　　他看了一会，突然大喜，这不正是他要找的那个神像吗？<br />
<br />
　　他欣喜地向前走去。<br />
<br />
　　那尊邪神好似正露齿对他狞笑着。<br />
<br />
　　他走了上去，看着那尊邪神，他用力摇着那尊邪神，但那尊邪神一动也不动，好似钉在墙上一般。<br />
<br />
　　夜魔星用力摇了一阵，又哼了一声，拾起了一块巨石，向那尊邪神击去。<br />
<br />
　　那尊邪神被击中，发出一阵尖锐的声响，夜魔星颤抖地趴在地上，用双手掩着双耳。<br />
<br />
　　过了一会，那尊邪神才静止不发声。<br />
<br />
　　夜魔星站起身，注视着这尊邪神，半晌，他上前，一把扯住了白玉环，用力一拉，那尊邪神应手而开，邪神身后藏着一本薄绢，书面写着：“摄魂大法！”<br />
<br />
　　夜魔星大喜，想不到自己二十年来不敢入洞，今日竟如此就得到了摄魂大法了！<br />
<br />
　　他闭目良久，睁开双目，打开摄魂大法，一页一页的仔细看了过去。<br />
<br />
　　他本是学过精神功，此时学摄魂大法，更是简单。<br />
<br />
　　砰的一声，他急忙站起身子，一看，原来苦行大师也落了下来。<br />
<br />
　　他面上露出了冷笑，起身向另一洞口往回走去。<br />
<br />
　　摄魂大法已得，他多留无益，苦行大师已被催眠，不妨放他在洞底，让他自生自灭，现在的问题是他如何才能出洞呢？<br />
<br />
　　他向前走去，用眼向四外看去，但一毫不见，走了一个多时辰，还是在洞中。<br />
<br />
　　他坐下休息了一阵，又起身走着，不一会，又见有光线透入。<br />
<br />
　　他大喜，急急走了过去，那儿有石阶，一步步向上走去。<br />
<br />
　　他上了石阶，急急奔了上去，一上去，又大吃了一惊，两双狒狒都坐在那儿，背对着他，它俩已听到了声音，转头向他看来。<br />
<br />
　　那只瞎了一双眼的狒狒怒吼着，向夜魔星遥去。<br />
<br />
　　夜魔星大惊，不得已，只有转身向洞底奔去。<br />
<br />
　　两只狒拂不舍紧追了下来。<br />
<br />
　　夜魔星急绕着，他连自己也不知道转了多少弯，但两只狒狒毫不落后，如风一般的追了下来。<br />
<br />
　　夜魔星也不知跑了多长了，他只觉得他从来没有急奔过这么久的，现在腿已好似有些酸软。<br />
<br />
　　两双狒狒也好似有些急了，一面吼叫着，一面追着，不时自地面上拾起石块，扔向夜魔星。<br />
<br />
　　夜魔星咬了咬牙，返身撕下衣服，用火种点燃了，用手挥舞着向两双拂拂冲去。<br />
<br />
　　两只狒狒大叫嚷着，夜魔星往地下一丢，急急向前奔去。<br />
<br />
　　两只狒狒跳着，火势渐小，这才起身向夜魔星追去。<br />
<br />
　　夜魔星早已迷失了来时的道路了，他发狂似的向前飞奔着。<br />
<br />
　　两只狒狒一面吼叫着，一面追至。<br />
<br />
　　不一会，迎面缓缓的走来苦行大师。<br />
<br />
　　夜魔星大叫一声，双手互击，向苦行大师捞去，想一把擒住了他，用他来退狒狒。<br />
<br />
　　但苦行大师虽被摧眠，他还是会自卫的，他右手食指伸出，旋出一指禅的功夫向夜魔星攻去。<br />
<br />
　　夜魔星不得已只有退了两步。<br />
<br />
　　两只狒狒已快追至，他大急，向苦行大师冲去。<br />
<br />
　　苦行大师连出五指，又将夜魔星逼退。<br />
<br />
　　两只狒狒追至，大吼着出爪向夜魔星抓去。<br />
<br />
　　夜魔星大惊，身形急闪，反身出招，向狒狒双眼点去。<br />
<br />
　　那只拂狒大吼着，挥臂向夜魔星扫去。<br />
<br />
　　另一只狒狒错身而过，自夜魔星侧面向他攻去。<br />
<br />
　　夜魔星大惊，身形一起，欲自狒狒头上飞身而过。<br />
<br />
　　那只狒狒双手疾挥，拦住夜魔星，夜魔星大急，双脚踢出，向狒狒双眼踢去。<br />
<br />
　　双脚踢中，那只狒狒大叫一声，双目齐瞎，它右臂一挥，啪的一声，将夜魔星拍落地面。<br />
<br />
　　另一只狒狒已伤了一只眼，见了苦行大师就向他扑去。<br />
<br />
　　夜魔星被那只狒狒一臂扫中，跌落地面，他全身筋骨好似散了一般，倒在地上不能动弹。<br />
<br />
　　那只狒狒举足向夜魔星踏下。<br />
<br />
　　夜魔星大惊，一股求生的本能支持着他，他一滚身，向旁躲去。<br />
<br />
　　狒狒一脚踏空，地面一阵震动，它怒吼着，双手向夜魔星抓去。<br />
<br />
　　另一只狒狒扑向苦行大师，苦行大师向后退着。<br />
<br />
　　狒狒向苦行大师扑去，苦行大师向后门着，狒狒的身形虽然也很灵活，但它也惧怕苦行大师的一指禅功，因此也不敢再逼，只慢慢向苦行大师逼去。<br />
<br />
　　苦行大师伸出右手食指，不时吓着狒狒，向后退去。<br />
<br />
　　夜魔星又向后急滚，狒狒又追了过来。<br />
<br />
　　他身上虽然疼痛难当，但究竟顾命要紧，他向狒狒身后窜去，起身急奔。<br />
<br />
　　狒狒怒吼着，也追了上来。<br />
<br />
　　夜魔星发狂似的奔着，奔了一段路，居然已绕至了先前的石阶，他上了石阶又向前奔着。<br />
<br />
　　狒狒双目虽瞎，但它对地形很熟，而且又新负重创，复仇之念使它也狂追着，它伸出爪子向夜魔星捞去。<br />
<br />
　　它也追至了夜魔星身后，夜魔星急躲，但背上已被抓了五道长长的血痕。<br />
<br />
　　夜魔星狂叫了一声，又向前奔去。<br />
<br />
　　狒狒急急追上，被石阶绊了一跤。<br />
<br />
　　苦行大师向后退着，那只狒狒低吼着，逼了过去。<br />
<br />
　　苦行大师一反手，自壁上挖起了两块石子，向狒狒右眼弹去。<br />
<br />
　　狒狒挥手打开，怒吼一声，向苦行大师扑去。<br />
<br />
　　苦行大师急退，他不经意的向后抓去，抓起来的正是那个神像。<br />
<br />
　　他好似已经找到了他要找的东西了，他返身急奔。<br />
<br />
　　狒狒不舍，紧追了上来，苦行大师使出全身的功力，向前奔去，狒狒跟不上，不一会就落了下来。<br />
<br />
　　天色微明，夜魔星自洞中跌撞而出，他全身血迹，向地面倒下。<br />
<br />
　　天空中落下微小的细雨，他缓缓醒来，他向四周望了望，闭目休息了一会，起身缓缓离去。<br />
<br />
　　天色渐暗，白剑翎走出寺外，江玉羽和石小青二人紧跟着。<br />
<br />
　　白剑翎回头道：“我要走了，二位姑娘请不要拦阻我！”<br />
<br />
　　江玉羽道：“你等一等，天一大师在研读天觉宝录，如果你不反对，等他出来替你恢复记忆后你再走！”<br />
<br />
　　白剑翎停步不言。<br />
<br />
　　天一自后而来，江玉羽回头急道：“大师！有办法吗？”<br />
<br />
　　天一大师微微摇头，道：“不行！除非夜魔星自己，或者让他受极大的刺激，用一件特殊的往事来刺激他，使他恢复记忆！”<br />
<br />
　　江玉羽停顿沉思着。<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“我想我应该谢谢你们了，你们的意思要我知道我叫白剑翎，但我自己确确实实的知道我不叫白剑翎，我不是白剑翎！”<br />
<br />
　　天一皱着眉，点着头，轻道：“原来如此！原来如此！”<br />
<br />
　　他记起了天行说白剑翎是夜魔星的克星，以他这样，他是不会怕摄魂大法的。<br />
<br />
　　天一笑道：“你不是叫白剑翎也好，但我有一件事要你帮忙，你愿意吗？”<br />
<br />
　　白剑翎沉吟道：“什么事？”<br />
<br />
　　天一道：“我有一个朋友，是自中土来的，他被北部的一个德萨王擒住，你愿意帮我去救吗？”<br />
<br />
　　白剑翎向天一问道：“这人是个好人吗？”<br />
<br />
　　天一微笑道：“当然，我不会要你做不该做的事，你如果认为我们不是坏人，那希望你能帮忙！”<br />
<br />
　　白剑翎点头道：“好的！我愿意！”<br />
<br />
　　天一道：“那好，你就把紫弓紫剑拿去用吧！”<br />
<br />
　　说着四人又向宫中出发。<br />
<br />
　　石小青的功力较天一低得太多，四人缓缓而行，走了一天一夜才到。<br />
<br />
　　天一领先而上，卫士们一个个拔出了腰刀，一圈圈的围了上来。<br />
<br />
　　天一一挥手，四人绕过了卫士，纵身上了殿顶。<br />
<br />
　　天一大师在殿顶叫道：“叫德萨王或者夜魔星古拉出来答话！”<br />
<br />
　　下面不理，乱箭纷纷射了上来。<br />
<br />
　　天一大怒，禅杖用力一敲，殿顶开了个洞，四人一齐返身而下。<br />
<br />
　　德萨王铁青着脸站着，指挥卫士们围了上去，欲捕四人。<br />
<br />
　　天一大师笑道：“德萨，你快将苦行大师放出来，否则我可放不过你！”<br />
<br />
　　德萨王冷笑着。<br />
<br />
　　卫士们一层层的围上，天一大师禅杖急挥，卫士们一个个被打得急急向后追去，不敢上前。<br />
<br />
　　天一大笑着，领先向德萨王冲去。白剑翎挥掌断后，眨眼就冲至德萨王身旁。<br />
<br />
　　德萨玉大惊，向后退去。<br />
<br />
　　天一大师一手抓住德萨王，叫道：“大家住手，否则我要杀了他！”<br />
<br />
　　卫士们都停了手。<br />
<br />
　　夜魔星扶着一个卫士出现，他望着天一大师冷笑着，然后惊异的望着白剑翎。他奇怪白剑翎怎么被他们找了回去，见白剑翎手持紫剑，好似记忆已恢复。<br />
<br />
　　天一也看见了夜魔星，他奇怪夜魔星怎么受伤了，他大声向夜魔星道：“古拉！你快交出苦行大师，否则德萨之命不保！”<br />
<br />
　　夜魔星冷笑不语。<br />
<br />
　　天一举起掸杖，对着德萨王。<br />
<br />
　　夜魔星轻声道：“天一！天一！”<br />
<br />
　　天一闻言脑中一阵迷惘，好似听见天觉在叫他，他凝神倾听着。<br />
<br />
　　夜魔星摄魂大法已见效，他又道：“天一放下杖来，你应该保护德萨王！”<br />
<br />
　　天一已中魔道，放下了禅杖，双目向四方看去，好似真在保护德萨王一般。<br />
<br />
　　江玉羽等人大惊，白剑翎望着二女，不知如何是好。<br />
<br />
　　天一大师向白剑翎喝道：“放下你手上的剑，站开，不许伤德萨王！”<br />
<br />
　　江玉羽急向白剑翎道；“快！他已中了暗算，你先点了他的穴道，我们先救他回去！”<br />
<br />
　　白剑翎微微一动身形，天一禅杖直起，向白剑翎扫去，口中道：“快让开，这儿不许你站！”<br />
<br />
　　白剑翎身形微闪，连变了两个身法，点中了天一大师的“涌泉穴”，一手抱起他，大喝一声，紫剑划出，逼来一条路，向前奔去。<br />
<br />
　　夜魔星冷冷一笑，拦在白剑翎身前，口中道：“白剑翎，你听我的！”<br />
<br />
　　白剑翎微微一愣，心道：“怎么他也把我当作了白剑翎，这真是笑话，难道我真的那么像白剑翎吗？”<br />
<br />
　　夜魔星冷冷一笑，以为他的摄魂大法又已起效，他继续道：“你快弃剑投降吧！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“别胡说了，快让路！”说着他长剑逼去。<br />
<br />
　　夜魔星大惊，他想不到他的摄魂大法居然对白剑翎无效，他还不知是因他用精神功使白剑翎失去记忆的后果。白剑翎根本不以为夜魔星叫的是他，他自然不会精神再受制了。<br />
<br />
　　夜魔星一愣，紫剑已袭至，他连忙身体倒地而滚，但已吓出了一身冷汗。<br />
<br />
　　他再抬头时白剑翎已一马当先，领着江玉羽和石小青二女冲出重围而去。<br />
<br />
　　他呆呆的望着三人背影消失，他还是想不出白剑翎为什么对摄魂大法不生反应！<br />
<br />
　　白剑翎一手挟着天一大师冲出了重围，他收起了紫剑，向前奔去。<br />
<br />
　　走了一段路，他停下身，看着江玉羽。<br />
<br />
　　江玉羽笑道：“你现在解开大师的穴道，但要小心些！”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头，伸手解开了天一大师的穴道。<br />
<br />
　　天一大师翻身站起，望着三人道：“怎么了？我们怎么到这儿来了？”<br />
<br />
　　江玉羽舒了口气，天一分明已经恢复正常了。<br />
<br />
　　天一大师沉思着，道：“奇怪，我分明记得我们刚才在宫中，我逼住了德萨王，以后夜魔星出现，我就……”<br />
<br />
　　他想者道：“不好，摄魂大法已被夜魔星得去了，但不知他如何这么快就将摄魂大法得到了，他得了摄魂大法，只怕苦行大师危险了！”<br />
<br />
　　江玉羽急道：“大师！那怎么办呢？”<br />
<br />
　　天一大师抬头凝视着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎道：“大师有用得着我的地方吗？”<br />
<br />
　　天一大师缓缓道：“我不能再和夜魔星朝面了，你们三人均不怕摄魂大法，他不知你们的名字！”<br />
<br />
　　江玉羽看着白剑翎，道：“你就帮一帮忙，救救我大伯好吗？”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“江姑娘说哪里的话呢？只要能，我一定尽力而为！”<br />
<br />
　　天一大师道：“别的也没什么，主要的是你要制住夜魔星，使他不言不动，以便找苦行大师！”<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一阵，点了点头。<br />
<br />
　　四人又起身往宫中奔回。<br />
<br />
　　夜魔星和德萨王二人正谈着，白剑翎飞身而下，空手向夜魔星逼去。<br />
<br />
　　夜魔星见是白剑翎，他急退了两步，高声道：“白剑翎！<br />
<br />
　　白剑翎！”他想再试一试摄魂大法。<br />
<br />
　　谁知白剑翎还是不理，他只道：“你认错人了！”他欺身上前，左手二指向夜魔星“肩井穴”点去。<br />
<br />
　　夜魔星不得已，身形急闪，和白剑翎斗在一起。<br />
<br />
　　白剑翎身形连闪，反手闭上了夜魔星身后的“哑穴”，“灵台穴”、“志堂穴”三大穴道。<br />
<br />
　　夜魔星瞪着眼站在那里，一动也不动。<br />
<br />
　　天一飞身而下，闪至德萨王身后，高声道：“快说！苦行大师在哪儿？”<br />
<br />
　　德萨王目睹夜魔星被制，他还没见夜魔星真正败过，此刻吃惊道：“苦行大师被古拉大法师要去了，是他擒住的，不关我的事！”<br />
<br />
　　天一大师哼了一声，道：“但你应该知道他在哪儿？”<br />
<br />
　　德萨王定了定神，道：“天一！你知道我这儿是什么地方？你竟敢威胁我？你再要如此我一定火焚天觉寺！”<br />
<br />
　　江玉羽和石小青二人也飞身而下。<br />
<br />
　　天一大师笑道：“我不管你以后如何，我现在是要知道苦行大师的下落！”<br />
<br />
　　德萨王看了看四面，抬头道：“我不知道！”<br />
<br />
　　天一大师笑道：“你别推掉，你现在在我手中，你该想一想，你给我答案好，还是杀了你好？”<br />
<br />
　　德萨王打了个冷战，道：“我一定……”<br />
<br />
　　天一道：“不管你一定如何，但我禅杖一起一落，你什么都完了，你的命已完了，你一定要什么呢？”<br />
<br />
　　德萨王哼了一声道：“我只知古拉大法师领苦行大师去灵虚崖，结果古拉法师受了伤，但苦行大师就不知其下落了！”<br />
<br />
　　江玉羽惊叫道：“那这怎么办呢？”<br />
<br />
　　天一大师皱了皱眉，道：“你说的是真话吗？”<br />
<br />
　　德萨王点了点头，没有说话。<br />
<br />
　　天一大师沉默了一会，向白剑翎道：“我离开，你解开夜魔星的哑穴，问他苦行大师的下落！”说完他身形急奔而去。<br />
<br />
　　白剑翎点了点头，见天一大师的身形消失，他解开了夜魔星的哑穴，向他问道：“我问你，苦行大师的下落在何处？”<br />
<br />
　　夜魔星哼了一声，闭口不言。<br />
<br />
　　江玉羽道：“好好说，否则你要小心，要叫你求生不能求死不得！”<br />
<br />
　　夜魔星抬头向江玉羽问道：“你是谁？”<br />
<br />
　　江玉羽知道夜魔星在刺探她的姓名，她道：“这你别管，如果你不说出苦行大师的下落，我将用金针刺入你幽门穴及分水穴，使你全身瘫痪！”<br />
<br />
　　夜魔星惊得打了一个冷战，道：“苦行大师在洞内，生死不明！”<br />
<br />
　　江玉羽闻言大惊，道：“你把他老人家送进去的吗？”<br />
<br />
　　夜魔星冷笑着，不再说话。<br />
<br />
　　白剑翎一伸手，又点了他哑穴。<br />
<br />
　　天一大师又飞身而至，一把挟起夜魔星道：“事不宜迟，我们现在赶快走！”<br />
<br />
　　说完四人挟着夜魔星急向灵云崖奔去。<br />
<br />
　　德萨王忽视着天一大师的背影，以他贵及王位，尚被天一大师如此戏辱，使他威严尽失。<br />
<br />
　　他抬头向手下道：“马上召集兵马，天明时向天觉寺进发，要在十天之内使天觉寺变为瓦砾！”<br />
<br />
　　四人挟着夜魔星，奔至灵虚崖。<br />
<br />
　　天一心急，领先冲了进去。<br />
<br />
　　白剑翎紧跟了上去，四人向洞中奔入，一阵低吼声，一只巨大的狒狒出现，它双眼俱瞎，向四人逼至。<br />
<br />
　　天一吃惊的向后退了两步，他早就知道洞中有两只狒狒，全身刀枪不入，它冲了过来，怎么办？<br />
<br />
　　狒狒举掌拍来，白剑翎闪身而上，双掌迎了上去。<br />
<br />
　　轰的一声，狒狒向后退去，坐倒在地上，狂吼着。<br />
<br />
　　天一惊叹着，那只狒狒又站了起来，洞内又飞也似的奔来另一只，那只独眼的。<br />
<br />
　　白剑翎也吃惊着，这两只狒狒竟如此厉害，夜魔星的伤大概就是这两只狒狒弄的，不知苦行大师的武功如何，现在怎么样？<br />
<br />
　　两只狒狒一起怒吼着，向白剑翎逼至。<br />
<br />
　　白剑翎大喝一声，双掌分击，雷吉神功自然使出，两只狒狒好似也觉得不对，不敢硬挺，急急向后退去。<br />
<br />
　　白剑翎再攻上去，两只狒狒自知不敌，向洞内奔了进去。<br />
<br />
　　四人跟踪追入，三拐两拐，两只狒狒竟分开来向两个不同的方向奔去。<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下，领先限着那只独眼的狒狒跟了下去。<br />
<br />
　　那只狒狒怪吼着，回身向白剑翎反扑过来。<br />
<br />
　　白剑翎双掌翻起，将那只狒狒震回。<br />
<br />
　　那只狒狒好似已经怒极，它怪吼着，双臂乱挥，疯狂似的扑向白剑翎。<br />
<br />
　　另一只狒狒也绕了出来。<br />
<br />
　　白剑翎双掌一闭一开，雷音神功发出，向两只狒狒震去。<br />
<br />
　　两只狒狒拼死冲了过来。<br />
<br />
　　白剑翎双掌击中，两只狒拂身形微微摇晃，又冲了过来。<br />
<br />
　　白剑翎突然长啸一声，身形一矮，自自然然的使出“雷神震天”这一式，将两只拂拂一起震得翻了一个筋斗，坐在地上。<br />
<br />
　　天一见两只狒狒已晕倒，向白剑翎道：“我们快进去吧！”<br />
<br />
　　正说着，洞中缓缓走出一人，来人正是苦行大师，他怀中抱了一尊怪神像，向外走去。<br />
<br />
　　天一大师上前道：“大师！你好！”<br />
<br />
　　苦行大师道：“你是谁？快别拦住我，我有要事急去办！”<br />
<br />
　　说完向前走去。<br />
<br />
　　白剑翎望了望江玉羽，四人退出了洞口，只见苦行大师呆呆的站着洞口。<br />
<br />
　　天一大师向江玉羽道：“你大伯双眼发直，必是被夜魔星用精神功催眠了！”<br />
<br />
　　江玉羽急道：“那我该怎么办呢？”<br />
<br />
　　天一大师沉思了一会，道：“只有夜魔星能解！”<br />
<br />
　　他又向白剑翎道：“你解开他哑穴，要他行法解开苦行大师的催眠，我要躲入林中，实不可不小，注意不要中了他的计！”<br />
<br />
　　白剑翎点着头，天一奔开。<br />
<br />
　　白剑翎解开了夜魔星的哑穴，道：“你替大师解开催眠术！”<br />
<br />
　　夜魔星心中盘算着，道：“那要行法，要把我全身穴道解开才行！”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑着，转头向林中望去，见天一用一根树枝点着。<br />
<br />
　　他心中沉思了一阵，就解开了夜魔星的穴道。<br />
<br />
　　夜魔星大笑着，转身急奔。<br />
<br />
　　白剑翎大喝一声，追了上去，夜魔星大叫道：“苦行，拦着他！”<br />
<br />
　　苦行大师身形一动，用神像向白剑翎背后扔去。<br />
<br />
　　白剑翎身形一返，拍开神像，身形就此一滞，苦行大师已连连发出一指掸功，阻住白剑翎。<br />
<br />
　　夜魔星见计已得逞，他又大叫道：“天一，天一可在！”<br />
<br />
　　天一大师不由自主的自林中奔出。<br />
<br />
　　夜魔星道：“你和苦行一起出手，毙了这白剑翎！”<br />
<br />
　　苦行大师和天一大师二人围着白剑翎疾斗，白剑翎又不好伤二人，不觉被困。<br />
<br />
　　夜魔星也加了上去，三人围攻白剑翎一人。<br />
<br />
　　白剑翎支持不住，一手抽出紫剑，逼退了三人。<br />
<br />
　　夜魔星见白剑翎剑出鞘，他心念一转，向江玉羽和石小青二人奔去。<br />
<br />
　　白剑翎大惊，急忙追了上去。<br />
<br />
　　但苦行大师和天一二人好似着魔似的，疯狂的向他攻着。<br />
<br />
　　夜魔星面上露出狰狞的苦笑。<br />
<br />
　　他向二女逼去，石小青挥剑欲拦，夜魔星一挥手，将石小青长剑拍飞。<br />
<br />
　　二人惊呼一声，一起向后退去。<br />
<br />
　　夜魔星如闪电般的追了上去。<br />
<br />
　　白剑翎大吃一惊，他长啸一声，紫剑以“剑气冲云”之势划出，逼退苦行天一二僧。<br />
<br />
　　他跟着身形向夜魔星逼去。<br />
<br />
　　苦行大师和天一大师二人一起追至，向白剑翎背后攻去。<br />
<br />
　　夜魔星也急急回头，向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎急展奇正十三剑中第十三招“星流慧扫”，一道紫虹掠地急扫，立时野无遗寇，三人被迫一齐起身。<br />
<br />
　　白剑翎脑中又是一阵迷惘，他不由自主的右手一反，紫剑脱手飞起，“慧星袭月”，向夜魔星射去。<br />
<br />
　　夜魔星右掌反拍，想将紫剑拍开，紫剑不停，向夜魔星胸前射去。<br />
<br />
　　夜魔星此时才大惊，身形一弹向上腾身而起。<br />
<br />
　　紫剑又发出嘶嘶之声，在半空中转了一个弧形，向夜魔星追去。<br />
<br />
　　夜魔星连变了三个身形，但紫剑加速，如闪电一般射入他背心。<br />
<br />
　　白剑翎侧身看着，他呆呆的半跪在那儿，刚才那一幕正和他脑中一幕潜意识完全相合。<br />
<br />
　　江玉羽和石小青见夜魔星伏珠，二女向白剑翎奔去。<br />
<br />
　　白剑翎呆呆的看着夜魔星的尸身斜斜落下，他口中喃喃道：“铁仙！铁仙！”<br />
<br />
　　江玉羽和石小青呆住，不知白剑翎说这话是什么意思。<br />
<br />
　　白剑翎绕经起身，一眼瞥见江玉羽和石小青，他惊喜的叫道：“玉羽！小青！你们怎么都来了？”<br />
<br />
　　江玉羽和石小青二人都惊喜地流出泪水，流着泪看着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎看着她俩道：“你们两人怎么了；你们怎么……怎么哭了！”<br />
<br />
　　江玉羽笑道：“白剑翎！你好了！”<br />
<br />
　　白剑翎诧异道：“我好什么？我……我有什么不对吗？”<br />
<br />
　　石小青也笑道；“白哥哥，你刚才还不承认自己是白剑翎呢！”<br />
<br />
　　白剑翎向左右看了看，惊道：“怎么了！苦行大师和天一大师都在，夜魔星也死了！”<br />
<br />
　　夜魔星一死，摄魂大法亦解，二人正在闭目养神。<br />
<br />
　　白剑翎对自己失去记忆时，那一段事也好似记不得了，他听石小青在旁说着，他尴尬道：“我都记不起来了！”<br />
<br />
　　江玉羽笑道：“记不起来更好，反正那人不是白剑翎！”<br />
<br />
　　白剑翎看着她，见她睫毛上还沾着泪水，真是美极了，他真想上去亲一亲她。<br />
<br />
　　江玉羽望着他，好似知道他心中所想的是什么，她羞赧的低下了头。<br />
<br />
　　石小青望着二人咭咭一笑。<br />
<br />
　　白剑翎转头望着石小青，解嘲道：“小青！我们去看看苦行大师和天一大师如何了！”<br />
<br />
　　苦行和天一二人睁开双眼，走了过来，道：“我俩没什么！”<br />
<br />
　　天一大师道：“白少侠竟能恢复记忆，实在可喜可贺！”<br />
<br />
　　苦行大师疲倦已极，他也笑道：“我们先休息一会，再赶路回天觉寺吧！”<br />
<br />
　　他和天一大师二人盘膝而坐，白剑翎和二女久别重逢，滔滔不绝的谈着。<br />
<br />
　　转眼天色已明，天一苦行双双起身，三人好似余兴未已，但无可奈何，只好起身。<br />
<br />
　　苦行大师笑着道：“以后日子还多着，何必今日！”<br />
<br />
　　石小青道：“白哥哥日后又要奔波了，只怕少有时间闲谈！”<br />
<br />
　　苦行大师大笑，道：“傻孩子，别痴了，我说的是以后呀！”<br />
<br />
　　三人知苦行大师所指，一起赧然不语。<br />
<br />
　　天一也笑道：“我们该走了！”<br />
<br />
　　白剑翎起身，至夜魔星身前，注视了他尸身良久，才将紫剑抽出。<br />
<br />
　　五人缓缓走着，全然不知德萨王已倾他全部的兵力向天觉寺攻去。<br />
<br />
　　五人走了一阵，天一道：“我不知怎的，好似心神不宁！”<br />
<br />
　　苦行大师沉思着，突道：“夜魔星已死，不要是德萨王又要发生事了！”<br />
<br />
　　天一惊道：“真的，不知天觉寺是否有难！”<br />
<br />
　　他领先奔去，至宫中，连一个兵士都看不见了，他大吃一惊，五人急急赶路，回返天觉寺。<br />
<br />
　　天色渐暗，天觉寺外一阵阵蹄声响起，一队队数不清的兵士冲至。<br />
<br />
　　火箭四外乱飞，骑兵冲人寺中，挥刀乱斩。<br />
<br />
　　法雨自寺中急奔而出，见状大惊，四大金刚齐名，挥杖拦在寺门口，拦住攻势。<br />
<br />
　　寺中僧人也全部用戒刀抵挡着。<br />
<br />
　　德萨王在林中，四周围满了兵士，他见四大金刚勇武如此，也不由暗暗心惊。<br />
<br />
　　他向左右看看，用手指着天觉寺的矮墙道：“用巨木将墙撞开！”<br />
<br />
　　四大金刚凝立寺门口，四支禅杖如蛟龙一般挥舞着！<br />
<br />
　　骑兵挡着立毙，但前呼后拥，怕没有万人以上，他们四人一面心惊，一面焦急，不知天一大师等人现在如何了！<br />
<br />
　　远处一队骑兵拖倒了一棵大树，用二十匹马拖着，向寺墙冲至，轰的一声，寺墙倒塌了一大片，一队骑兵冲入。<br />
<br />
　　德萨王面露冷笑，手一挥，将墙又撞了四五个缺口，一队队骑兵冲入。<br />
<br />
　　他得意的笑着。<br />
<br />
　　寺中飘起一个僧人，落至他身前。<br />
<br />
　　他吃了一惊，见那僧人指甲蜷曲着，满头白发，那人向他躬身道：“老僧请王爷息怒，以免生灵涂炭！”<br />
<br />
　　德萨王颤抖着道：“你是天觉大师？”<br />
<br />
　　那人道：“天觉师兄已西归，贫僧天行！”<br />
<br />
　　德萨王哼了一声，道：“不用你管，天一辱我太甚，我非将天觉寺夷平！”<br />
<br />
　　天行道：“王爷这未免太过分了，一人之辱，竟要以千万人之性命来抵！”<br />
<br />
　　德萨王哼了一声。<br />
<br />
　　五条身影落下，德萨王一见大吃一惊。<br />
<br />
　　天一含怒道：“德萨！你快下令撤退，否则你就没有命了！”<br />
<br />
　　德萨王咬了咬牙，一挥手，万余兵马冲了上去，一时杀声震天。<br />
<br />
　　他怒声道：“你杀了我也没有用，现在我再下令他们也听不见了！”<br />
<br />
　　天一大怒，天行叹了口气，道：“劫运如此，人能奈何！”<br />
<br />
　　四大金刚每人都负了伤，匹夫之勇焉能敌万军，而且四人两面受敌，乱箭飞啸过空中，四人仅能自保。<br />
<br />
　　万马奔腾，四人倒地，战马践踏而过。<br />
<br />
　　战马潮水一般涌入寺中，德萨仰天大笑。<br />
<br />
　　天行叹气离去，天一一挥杖，击毙了德萨王，反手又击毙身旁的将官。<br />
<br />
　　他飞身向寺中冲去。<br />
<br />
　　苦行大师向白剑翎道：“剑翎！快阻止他，他一人去没有用的！”<br />
<br />
　　白剑翎飞身拦住天一大师。<br />
<br />
　　天一神智已昏，挥杖击向白剑翎，白剑翎震开天一大师的禅杖。<br />
<br />
　　天一大师不理，落身在人众之中，挥杖乱击。<br />
<br />
　　白剑翎只有落身出剑，保护着他。<br />
<br />
　　幸好未曾深入，苦行大师大叫道：“剑翎！你制住天一大师，救他出来！”<br />
<br />
　　白剑翎制住天一大师，扶着他，飞身回至林中。<br />
<br />
　　回至林中，解开了天一大师的穴道。<br />
<br />
　　天一大师流着泪，跪下身，合什向天。<br />
<br />
　　天觉寺后山中发出隆隆之声，山顶冒起了一缕青烟。<br />
<br />
　　天一笑道：“佛已怒了，你们走吧！空灵山要爆炸！”<br />
<br />
　　苦行大师大惊，想不到这儿有一座火山，而且快要爆炸了！<br />
<br />
　　天一笑道：“你们快走！”<br />
<br />
　　白剑翎也急道：“大师也一齐走吧！”<br />
<br />
　　天一不动，空灵山冒出的烟愈来愈浓。<br />
<br />
　　苦行大师急道：“剑翎！你拖住天一大师，我们要退了！”<br />
<br />
　　天一道：“大师不必如此，今日天觉寺之结果，我难辞其咎，我即使苟活无也法心安！”<br />
<br />
　　苦行叹了口气，空灵山隆隆之声已起，一块块碎石落下，万马反奔。<br />
<br />
　　白剑翎扶起石小青，扶着江玉羽，和苦行大师飞也似的向后退着。<br />
<br />
　　岩浆流出，石块随着隆隆声向高处飞起，身后一片惨叫声。<br />
<br />
　　四人飞也似的奔着。<br />
<br />
　　奔了一程，石块自半空中落下，白剑翎一面闪着，一面向前奔去。<br />
<br />
　　岩浆如泉水一般涌出，树林随着便起火燃着。<br />
<br />
　　空灵山怒喷着气，直冲云霄。<br />
<br />
　　苦行大师急道：“剑翎！你带着她俩失走吧，别管我！”<br />
<br />
　　江玉羽道：“这怎么行，我们先找一个地方躲一躲再说吧！”<br />
<br />
　　四人向附近山洞中奔去。<br />
<br />
　　奔至洞中，只听空灵山正肆其余威，轰的一声，惊天震地的响声后，一阵石雨落下，洞口顿时被石块封住了一半，大火也熊熊烧来。<br />
<br />
　　黑烟冒入洞中，苦行大师叹了口气，道：“还是快走吧！<br />
<br />
　　岩浆流到时要走都走不了了！”<br />
<br />
　　白剑翎奋施雷音神功，推开了石块，四人又向外奔去。<br />
<br />
　　一出洞口，四人大吃一惊，原来那一声巨响之后，岩浆射向半空中，现在正遮天落下。<br />
<br />
　　四人尽力飞奔，白剑翎还是挟着石小青扶着江玉羽。<br />
<br />
　　岩浆落下，树木发出裂声而着火。<br />
<br />
　　白剑翎弃了半个多时辰，江玉羽又要倒下，白剑翎又挟着她向前奔去。<br />
<br />
　　天色已明，白剑翎也不支，放缓了脚步，石小青和江玉羽落地，三人均累极，昏昏睡去。<br />
<br />
　　太阳刺着双目，三人醒来，日已当中，江玉羽惊叫道：“怎么？我大伯呢？”<br />
<br />
　　白剑翎向左右一看，果然苦行大师没跟来。<br />
<br />
　　他跳起身子，向左右看着，他以为他挟着两人，苦行大师一定跟得上的，但不知怎么不见了。<br />
<br />
　　他见没有苦行大师的影子，不由低下头。<br />
<br />
　　江玉羽叹了口气，回头看着，山火未熄，还在猛烈的燃烧着。<br />
<br />
　　苦行大师恐怕凶多吉少了，她呆呆的站着。<br />
<br />
　　白剑翎急道：“我回去找！”<br />
<br />
　　说着就起身，江玉羽急叫道：“剑翎！不要去了！”<br />
<br />
　　白剑翎停住身，但没有回头。<br />
<br />
　　江玉羽道：“我大伯如果无恙他会来找我们的，比你找他要方便多了！”<br />
<br />
　　白剑翎没有说话，默默的转回头来。<br />
<br />
　　三人沉默了良久，江玉羽道：“我们走吧！我们回中原去等我大伯吧！”<br />
<br />
　　附近一声长嘶，走出一匹白马，背上停着一双金鹦鹉，向江玉羽道：“姑娘！我们在找你们呢！”<br />
<br />
　　白剑翎见白马居然无恙，他走了过去，见马缰已断，分明是挣断了缰绳而来。<br />
<br />
　　他轻轻地抚摸着白马。<br />
<br />
　　江玉羽也笑了笑，道：“它们也跑出来了！”<br />
<br />
　　白剑翎勉强的笑了笑。<br />
<br />
　　三人沉默的向前走着。<br />
<br />
　　江玉羽向金鹦鹉道：“你去附近看看我大伯在不在！”<br />
<br />
　　金鹦鹉应了一声，飞身而起，向附近飞去。<br />
<br />
　　三人向归途上走去，不一会，金鹦鹉飞回，道：“没找到苦行大师的踪影！”<br />
<br />
　　泰山道上，三人向云鹤居士居处走去。<br />
<br />
　　苦行大师还是不见踪影，三人虽已回至中原，但心情是沉重的。<br />
<br />
　　不远处闪出了一条身影，冷笑着道：“我想云鹤一定住在泰山，你们也一定要来，果然被我猜中了！”<br />
<br />
　　白剑翎一见来人竟又是列缺客。<br />
<br />
　　列缺客冷笑着望着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎没有说话。<br />
<br />
　　列缺客道：“看你现在还活着，想你青灵神丹已得，玉贞水之毒已消，是吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头。<br />
<br />
　　列缺客冷冷道：“那么说你天门已开，已成了金刚不坏之身，内家掌力不能毙死你，而且又服下了三种灵丹，百毒不侵了！”<br />
<br />
　　白剑翎默不作声，他不知列缺客来意如何，因此也不敢发言。<br />
<br />
　　列缺客跟着道：“但是我最讨厌别人武功比我高，尤其是你，你可知当你异走异域时，雷心钻及红霓甲均已落入我手中了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎微惊，雷心钻如果落在功力像列缺客这么强的人手中，那自己万万不是对手！<br />
<br />
　　列缺客冷笑地望着他。<br />
<br />
　　白剑翎还是不发一言。<br />
<br />
　　列缺客道：“如今我既然已经找到了你，你也该自知不是对手，你死后我不伤她们一毫一发！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡道：“没用，天蚕网已将出世，你得了雷心钻，但必定就要失去！”<br />
<br />
　　列缺客一呆，道：“你说什么？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“昔年雷心钻的主人，王子侠将要收回雷心钻！”<br />
<br />
　　列缺客冷冷的看着白剑翎，他相信白剑翎说的不是假话，白剑翎不会吓他，而且王子侠也对，只要王子侠能知道天蚕网的下落。<br />
<br />
　　他沉默了一会，道：“你说这话也没有用，我不会放过你的，以你现在的功力废掉你武功也是不可能，你自刎了吧！”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，看了看身后的江玉羽和石小青，道：“不会的！我不会自刎！”<br />
<br />
　　列缺客冷冷道：“那你的意思是要我来收拾你了！”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“如果我没有死的理由，我一定要活下去！”<br />
<br />
　　列缺客冷笑了两声，他自恃身上有红霓甲，不会怕白剑翎，他身形闪动，向白剑翎攻了上去。<br />
<br />
　　白剑翎身形急闪，他单掌斩出，带着一股劲气，闪电似的向列缺客颈间斩去。<br />
<br />
　　列缺客身形一起，扑了上去。<br />
<br />
　　白剑翎一掌斩中列缺客前胸，列缺客好似无觉，他双手一翻，列缺神功发出，排山倒海般的向白剑翎击去。<br />
<br />
　　白剑翎一掌斩中，但列缺客身上有红霓甲，故一击无效，他脚踏奇正步，闪电似的闪开一旁。<br />
<br />
　　列缺客不舍，追踪而上，列缺神功以全力攻至。<br />
<br />
　　白剑翎无法反攻，列缺客有红霓甲护身，不怕雷音神功，但他对列缺神功却不能不躲。<br />
<br />
　　两人闪电似的对着掌，列缺客对自己不用照顾，放胆急攻，白剑翎只守不攻，眨眨眼就过了百招以上。<br />
<br />
　　列缺客见急攻无效，他哼了一声，他虽立于不败之地，但也奈何不了白剑翎。<br />
<br />
　　他身形急退，双目盯着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎也凝立着，他不敢想以后将会如何，因为列缺客身上有红霓甲，红霓甲可使他立于不败之地。<br />
<br />
　　他还有雷心钻，如果他取出雷心钻，恐怕自己是劫难难逃。<br />
<br />
　　列缺客不愿以雷心钻取胜，他闪电似的攻了上去。<br />
<br />
　　二人又对了十余掌，列缺客抽出长剑，向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎也抽出长剑迎了上去。<br />
<br />
　　列缺客猛攻着，长剑配合著身形，如闪电般向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎以弧光剑法固封着门户。<br />
<br />
　　列缺客身形飘惚不定，列缺客剑法展开，圈成了一个大光圈围着白剑翎。<br />
<br />
　　又过了百招以外，却丝毫没有进展。<br />
<br />
　　白剑翎心中暗暗盘算着，现在是用剑，天下两大剑术都齐集在他一身，他考虑着取胜之方。<br />
<br />
　　列缺客不耐，心想我何必一定要图好看，亲手毙了他，我假雷心钻不也是一样的吗？<br />
<br />
　　他剑式一缓，白剑翎长啸一声，长剑振出“日轮三现”<br />
<br />
　　之式，他以他绝世的功力，配合著这绝世的剑法，将三式一齐震出，三道弧光以三个不同的方向，向列缺客颈间飞绕过去。<br />
<br />
　　列缺客大吃一惊，他身形半矮，长剑连出五招，迎了上去。<br />
<br />
　　“日轮三现”之后，震得他手腕酸麻。<br />
<br />
　　白剑翎一招得逞。再奋余威，顺展奇正十三剑，向列缺客颈部袭去。<br />
<br />
　　只见场中一道紫虹，飞袭着列缺客。<br />
<br />
　　列缺客惊得一头冷汗，右手长剑左遮右栏，身形也上下左右急闪着。<br />
<br />
　　但奇正十三剑绝世剑法，焉能如此就躲过？白剑翎才展到第十二招，“角声吹日，剑气冲云”，但列缺客虽躲过了头部，身上却已中了五剑，只是因有红霓甲护身，没有受伤，但外衣已被割开了五道口了。<br />
<br />
　　白剑翎展到第十二招，不由心中一软，考虑着是否应该展出第十三招。<br />
<br />
　　列缺客乘着这空隙，身形一闪，闪出了白剑翎的剑圈。<br />
<br />
　　白剑翎一惊，心道：不能让列缺客用雷心钻。<br />
<br />
　　他身形急追而上，长剑划出，想将列缺客再圈入剑圈之中。<br />
<br />
　　但列缺客哪能让他如意，他心知一接招，凭白剑翎那两套绝世的剑法，尤其是奇正十三剑，他绝对逃不出手去。<br />
<br />
　　他大喝一声，右手长剑脱手而出，将全身功力贯入，向白剑翎射去！<br />
<br />
　　白剑翎挥剑急挡，但他随手起剑，而列缺客的功力也非同小可，将白剑翎竟逼退了一步。<br />
<br />
　　列缺客身形随剑出手，向后飘去，跟着掏取雷心钻。<br />
<br />
　　白剑翎无言的站着，他不知后果如何！<br />
<br />
　　列缺客冷笑道：“这雷心钻落入于公明那种人手中真是暴殄天物，现在在我手中了！”<br />
<br />
　　白剑翎默默无言的凝视着列缺客。<br />
<br />
　　列缺客冷笑道：“我喜欢你多讲一些话，你不觉得你现在还不说话有些太可惜吗？”<br />
<br />
　　白剑翎还是不说话。<br />
<br />
　　列缺客继续道：“老实说，我还不讨厌你，但你那身武功要不得，如果你不会武功，我反到愿意教你，但现在说不得，只有要你命了！”他说着，正要将雷心钻发出。<br />
<br />
　　突然他眼角一瞥，瞥见了一个人影，那人躲在树林中窥探着。<br />
<br />
　　他沉声喝道：“谁躲在林中，如果还不现身，就别怪我列缺客不客气了！”<br />
<br />
　　林中踱出一人，白剑翎回头一看，惊异地道：“王子侠！”<br />
<br />
　　列缺客心中一惊，原来雷心钻的原主人来了。<br />
<br />
　　王子侠走到白剑翎及列缺客中间的附近，向列缺客伸出右手道：“雷心钻还我！”<br />
<br />
　　列缺客怒笑道：“还你！你凭什么取回去？”<br />
<br />
　　王子侠冷冷道：“列缺客！你识相一点，别大家拉破了脸，要我取出天蚕网抢回来！”<br />
<br />
　　列缺客闻言狂笑着，几人敢象王子侠如此待他，他即使不要命也不能就此放手。<br />
<br />
　　王子侠自怀中取出了一面透明的丝网，他开口道：“你送回来还是等我来拿？”<br />
<br />
　　列缺客怒道：“我送回来！”说完用手持着雷心钻，向王子侠逼去。<br />
<br />
　　王子侠道：“别动！你别打鬼主意！你这一套我早就会了！”<br />
<br />
　　列缺客大怒，一并收回雷心钻，双手一挥，向王子侠击去。<br />
<br />
　　王子侠连退了两步，举起天蚕网道：“你别得意，虽然我为了急急要取出这天蚕网而受了内伤，现在一时不是你的对手，但你可要清楚，我这天蚕网并不是专门收雷心钻的。<br />
<br />
　　你要进来也可以！”<br />
<br />
　　列缺客不敢再逼，他若被天蚕网围住，不但雷心钻失去，红霓甲也要失去，而且他的声名也俱毁！<br />
<br />
　　王子侠道：“你先权衡一下轻重，将雷心钻还给我，我不再找你麻烦。”<br />
<br />
　　列缺客哼了一声，看了看白剑翎。<br />
<br />
　　王子侠接着道：“这人跟你的事我也不管，而且我可以答应你，你可用雷心钻来解决他！”<br />
<br />
　　他说完向白剑翎看去，道：“上次我叫你帮我，你不肯，但我终于将天蚕网取出了，虽然我受了一点内伤，但我不动你，我将雷心钻借给他，他会毙了你！”<br />
<br />
　　列缺客怒哼一声，王子侠说话全是用命令式的语气，但他棋差一招，无可奈何，天蚕网在他王子侠手中，自己要动手非输不可。<br />
<br />
　　他沉思着，他实在不愿将雷心钻交给王子侠，虽然王子侠功力不会比自己高，而且他受了一些内伤，但雷心钻到了他手中，比到于公明手中还是强十倍。<br />
<br />
　　王子侠扭头向列缺客道：“你说怎么样？”<br />
<br />
　　列缺客要想拖时间，他点了点头道：“好！我收拾了白剑翎再把雷心钻还给你！”<br />
<br />
　　王子侠傲然一笑，道：“好的！”说着收回天蚕网。<br />
<br />
　　列缺客一横心，翻手将雷心钻向王子侠击去。<br />
<br />
　　一道金光掠过天空，向王子侠击去，如一道金虹一般，经天而下。<br />
<br />
　　王子侠冷笑一声，双肩微微一抖，天蚕网已又飞起，雷心钻一遇到天蚕网好似劲力全消，天蚕网向列缺客罩下。<br />
<br />
　　列缺客吃了一惊，双掌击出，身形跟着急闪。<br />
<br />
　　天蚕网一张，比原来大了十余倍，闪电似的扣住列缺客。<br />
<br />
　　列缺客身子一触天蚕网，只觉全身劲力全失，一阵麻木，不能动弹。<br />
<br />
　　白剑翎及江玉羽、石小青三人见状大惊，想不到天蚕网竟如此厉害，列缺客一触它就不能动了。<br />
<br />
　　王子侠冷笑着走了上去。<br />
<br />
　　江玉羽一推白剑翎，低声道：“快去阻住他！”<br />
<br />
　　白剑翎心中一惊，心中也想，不能让王子侠过去。<br />
<br />
　　他轻啸一声，紫剑脱手飞出，以“慧星袭月”之式，向王子侠阻去。<br />
<br />
　　一道紫虹急闪而至，王子侠大吃了一惊，急忙后退。<br />
<br />
　　白剑翎并没有伤王子侠之意，他身形急起，一手抓住长剑，拦住王子侠。<br />
<br />
　　王子侠冷冷地望着他，但掩不住眼中惊异的神色。<br />
<br />
　　白剑翎沉声道：“你不能碰这雷心钻！”<br />
<br />
　　王子侠冷冷的看着白剑翎，道：“现在列缺客不肯和我合作了，你当初不肯帮我，现在又阻止我，我一定要杀了你！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“你估量着吧！”<br />
<br />
　　王子侠冷冷道：“我现在不杀你，但不会很久，天蚕网和雷心钻我一定要！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“如果你得了，那我们不安全，所以你不能动！”<br />
<br />
　　王子侠面上露出阴险的笑意，道：“过半个时辰列缺客就便死了！”<br />
<br />
　　白剑翎沉思着，道：“你也不是正人君子，你得了天蚕网和雷心钻也不会行善，我想我们把它毁去！”<br />
<br />
　　王子侠冷冷道：“毁不掉的！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“那我可以把它沉入海中！”<br />
<br />
　　王子侠道：“这是为了保持第一名的名头而做的吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“你怎么说也没有用，我问心无愧即可！”<br />
<br />
　　王子侠好似无可奈何，道：“好！你愿意怎办就怎办吧！”<br />
<br />
　　白剑翎反手向天蚕网抓去。<br />
<br />
　　∫话炎ブ校??痪醯米笫终?雎槟荆?坏懔Χ加貌簧稀×恕?<br />
<br />
　　王子侠冷笑一声，身形扑起，双掌以全力向白剑翎击去。<br />
<br />
　　白剑翎正在一愣，欲躲无及，手转一侧身，砰的一声，正中他右肩，他连退了五步。<br />
<br />
　　王子侠一闪身，抓起了雷心钻，冷笑道：“白剑翎！你别把天蚕网想得太简单了，如果如此简单我早取出来了！”<br />
<br />
　　白剑翎吸了口气，幸好没受伤，而且左臂也恢复了知觉。<br />
<br />
　　王子侠冷笑道：“你居然想将这件两宝物沉入东海，我早就说过我要杀了你，现在雷心钻在我手中！”<br />
<br />
　　白剑翎无言的站着，他知道他现在无法反抗了。<br />
<br />
　　王子侠又道：“天蚕网好得，天蚕液难求，你双手平白的想取天蚕网那能不上当！”他说着冷笑着，收回了天蚕网。<br />
<br />
　　列缺客还是麻木着，知觉还没有恢复。<br />
<br />
　　王子侠道：“就是如此，他全身被天蚕网触过，非要一个时辰以上才能恢复知觉！”<br />
<br />
　　白剑翎默默不言，他不知王子侠为什么手持雷心钻迟迟不发出。<br />
<br />
　　王子侠冷冷一笑道：“我愿意让你多活一些时间，但是有条件！”<br />
<br />
　　白剑翎沉默不语，不知王子侠有什么条件，他又在玩什么花样。<br />
<br />
　　王子侠道：“仗着几件宝物成名无足为奇是吗？”他说着冷冷一笑，道：“我要真功夫，你必须将雷音神功、弧光剑法和奇正十三剑传我！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡道：“办不到！”<br />
<br />
　　王子侠冷笑道：“我不怕你不答应，现在你们有三条命在我手中，如果效果好，我可饶你一死！”说着哼了一声，道：“但是我要想法度去你全身功力，怎么样？”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑，道：“这是不可能的，我若把武功传授你，不只我三人一定难活命，即使能活命也将被天下武林诟骂！”<br />
<br />
　　王子侠阴阴一笑，道：“三条人命，换三种武功，换不换？”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“不行；以你的行为而论，我无能为力！”<br />
<br />
　　王子侠冷笑道：“那是条死路！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，望着江玉羽和石小青二人。<br />
<br />
　　江玉羽也笑着，白剑翎已将她俩和他看做一体了，会如此牺牲！<br />
<br />
　　王子侠怒哼一声，举起雷心钻，道：“别后悔！”<br />
<br />
　　白剑翎好似也知江玉羽的心事，心中一阵温馨，他淡淡一笑，没有说话。<br />
<br />
　　王子侠被激得发火，冷笑道：“我没法救你们了！”

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第12章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第14章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)
