
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第1章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)



　　白剑翎不觉的缓缓向山顶走去，夜雨渐停，乌云四散，天空又露出皎洁的月色，但已是缓缓的向西方沉下。<br />
<br />
　　他坐在一块巨石上，连日来的遭遇又涌上他的心头，一幕幕如影绘形一般闪动在他脑际，现在他该怎么办呢？<br />
<br />
　　他望着东方初升的旭日及满天的红霞吸了口气，想到苍松子竟为了一本其中空白的“奇正剑诀”而死命，不由又吸了口气，但真的奇正剑诀究竟在哪儿呢？<br />
<br />
　　白剑翎想着不由自主的将苍松子交给他的那本“奇正剑诀”自怀中掏了出来，他注视了良久，随手翻开第一页，一翻开他不由惊讶的叫了一声，在朝霞红色光芒的照射下，银丝线成的书页上，赫然现出一个人影，右手握着一柄长剑，随着他右手的颤动，那人影也在恍动着，好似一剑欲刺而出。<br />
<br />
　　白剑翎望着那人影，心中惊恐万分，他将右手微微一侧，书中人影随着他右手一侧，脚步微错，霍然一剑刺出，白剑翎呆呆的望着那人影，那一剑刺出的部位竟是如此奇特，身形也是如此巧妙，不由看得他心中怦怦的乱跳。<br />
<br />
　　暗思道：“苍松子死得并不像他想的那么冤枉，至少这本《奇正剑诀》是真的，但那空盒是怎么向事呢？大概是苍松子在逃时丢下的吧！”他这一猜中了，原来苍松子正逃时想将盒子丢下，想使那金甲人拾了一个空盒回去，他知道那金甲人不一定会开启那盒子，他拾得之后，要回至银城之后才能打开。苍松子虽然想得好，但仓促之间丢下，那盒子滑至路旁，那金甲人并没有看见，苍松子后来也没有对白剑翎提起，以致引起了一连串的事情，而致江湖武林均知《奇正剑诀》在白剑翎身上，但没有人知道那是苍松子给他的，只当那是他自垂死的朱华手中夺去的。<br />
<br />
　　白剑翎本来的武功在江湖武林中巳是堪称高手，此时见奇正秘笈已现出隐秘，不由心喜，一页一页的翻了过去，看完之后，虽已大都了然于胸，但其中尚有甚多不明之处，不由闭目沉思着。<br />
<br />
　　突然他心中一惊，他突然察觉出这本《奇正剑诀》中只有十二招，奇正十三剑，谁知道这《奇正剑诀》中缺了一页？<br />
<br />
　　他刚睁开眼，想再看一看，但突然听到朱小霞在山底下叫道：“白哥哥！”<br />
<br />
　　白剑翎心中一喜，顾不得再思索，连忙将《奇正剑诀》收入怀中，一面向山下奔去，一面叫道：“小霞！我在这里呢！”<br />
<br />
　　奔至山下，见朱小霞带着眼泪扑入他怀中。<br />
<br />
　　白剑翎忙抱着她道：“小霞莫哭，有什么事说给你白哥哥！”<br />
<br />
　　朱小霞哭着道：“白哥哥，我昨天晚上不该那样的，你不会生我的气吧？”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道：小霞，你白哥哥不会生气的！”<br />
<br />
　　朱小霞又哭了一阵，然后向白剑翎问道：“自哥哥！江姐姐到哪里去了，小霞去向她赔不是！”<br />
<br />
　　白剑翎听得朱小霞提起江玉羽。心中不由一阵惆怅，轻轻道：“她早已走了！”<br />
<br />
　　朱小霞不由抬头凝视着白剑翎，惭愧的道：“白哥哥，我真对不起她，小霞大自私了！”<br />
<br />
　　白剑翎抚摸着朱小霞散乱的头发道：“小霞，不要说这些事了，现在我带你去找你姐姐吧！”<br />
<br />
　　朱小霞眼中含着泪道：“白哥哥不喜欢我了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎笑着道：“你白哥哥怎会不喜欢你，但是我们现在应该去找你姐姐，对吗？”<br />
<br />
　　朱小霞微微点了点头，想了一会又道：“但是我姐姐和静心师太在一起，我们怎么办呢？”<br />
<br />
　　白剑翎微微思索了一会笑道：“我们还不知道她们在什么地方，也不知道什么时候才碰得到她们呢？”<br />
<br />
　　说着二人收拾了一会，上马缓缓向峡谷外走去，走至谷口，两人不由都留心的向那木屋看了一眼，那木屋仍然是静静的屹立在那里。<br />
<br />
　　初升朝阳，映照着两人一骑，缓缓向前走去。<br />
<br />
　　但他俩不知有多少江湖豪客都在打探他俩的行踪，欲得白剑翎身上的《奇正剑决》而后甘心。<br />
<br />
　　走出了五十余里，两人已走上往合肥的官道上，白剑翎心想先至峨嵋，当了却受人所托之事，再去找千智禅师。<br />
<br />
　　两人正走着，突然身后传来一阵急促的马蹄声，两匹健马闪电似的行至，两人一左一右，扬手挥鞭同时向白剑翎那匹白马抽去。<br />
<br />
　　白剑翎乍听鞭声，两人鞭子巳抽在白马股上，那匹白马长嘶一声，仰首停步。<br />
<br />
　　那两人闪电似的已行出两丈开外，一见白剑翎坐下那匹白马并不如他们所想的一般，被劫持而去，反而凝立不动。<br />
<br />
　　两人一起哼了一声，同时翻身下马，挡住白剑翎两人的去路。<br />
<br />
　　白剑翎心中暗怒，双目向那两人望去。只见那两人均是四十岁左右，一身黑衣，背上一人左肩顶一人右肩顶均插着一柄长剑，面貌也完全相同。<br />
<br />
　　白剑翎心怒两人无缘无故抽打他的白马，剑眉微扬向二人问道：“两位何人？为何抽打在下坐骑！”<br />
<br />
　　那两人相互望了一眼，同时哼了一声道：“小辈有眼无珠，竟连铁氏双雄都不认得了，你快把你夺来的《奇正剑诀》交出，我俩倒可以放你一条小命，否则，你也该知道铁氏双雄的手段！”<br />
<br />
　　白剑翎不动声色的望着两人，心想这铁氏双雄不知是何等人物，听他俩的口气倒不小，好像并非江湖上无名之辈，想着缓缓道：“在下并没有抢得什么‘奇正剑诀”，不知二位从何处得来！”<br />
<br />
　　那二人相互望了一眼，左边二人向右边一人道：“老大，这家伙还不承认，等我上去拿他下来！”<br />
<br />
　　右边一人微微点了点头。<br />
<br />
　　左边那一人用左手抽出长剑向自剑翎道；“小子！快下来等死！”<br />
<br />
　　白剑翎向路中望去，本来这条路上就没有什么人，现在路中更是空荡荡的没有一个人。<br />
<br />
　　他心想用口舌恐怕难以打动这两人的心了，他微一吸气，施出移形换位的功夫，闪电似的落在那人身前。<br />
<br />
　　另一人见了叫道：“老二，这小子有两手，要小心对付！”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道：“在下不才。就以空手接这位仁兄几招吧！”<br />
<br />
　　那人听了大怒道：“小子你简直想找死，你难道没有听过铁龙铁虎的名头吗？”说着想了一下道：“也好，叫你知道我铁虎的厉害，三招以内我收拾不了你就让你走路，否则你就将奇正剑诀交出来！”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑，他心中自有打算，他正想试试奇正剑诀中的身法，闻言道：“那就请这位仁兄过招吧！”<br />
<br />
　　铁龙闻言不由皱了皱眉，他见白剑翎下马的身法就知白剑翎功力绝不会低过自己二人，自己二人所以有今天的名头全是仗着二人联手之力，二人分开已不啻少了一条臂膀，自己弟弟又大言三招内要将空手的白剑翎制服，而白剑翎又没有拒绝，心知今天怕要丢人了。<br />
<br />
　　他知良机一去不再，今天放过了白剑翎，日后奇正剑诀恐怕永远轮不到自己兄弟，他身形一动右手拔下长剑上前道：“二弟！此人武功不在你我之下，如何可以轻敌！”说着扭头向白剑翎道：“尊驾也是高人，结果你能在我兄弟龙虎剑法中走过三招，立刻放你走！”<br />
<br />
　　白剑翎本不想多事，想随便接过铁虎三招。试试奇正剑诀中的身法就走，见铁龙也要加入，虽不知龙虎剑法有多么厉害，但仍然点头答应了。<br />
<br />
　　铁龙见白剑翎答应，心中暗喜，心想道：我二人的龙虎剑法才五招，江湖武林中能走过这五招的也没有多少。你今天要空手接三招，想这奇正剑诀自己二人是拿定了。想着道：“那你就小心了！”说道二人长剑同时举起，施出“龙虎剑法”中第一招“虎踞三千里”，二人长剑一左一右，向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎只见二人剑势如泰山压顶一般攻来，心中暗惊“龙虎剑法”果然不可轻视，他本想试一试奇正十三剑的身法，此时不由自主的双掌一起，一招“石破天惊”，向双剑撞去。剑掌乍交，白剑翎只觉得一股巨大的力量压得他透不过气。<br />
<br />
　　二人一见心想你这不是自找苦吃，两人双剑微微加力向白剑翎压了下去。白剑翎被压得不由自主的双脚微错，使出奇正十三剑的身法，二人正在得意，只见白剑翎身形微动。如魅形一般消失在二人长剑之下，二人不由惊得一呆。<br />
<br />
　　白剑翎方才按着奇正剑诀中所载的身法使出，压力顿感一轻，轻易的滑身至二人身后，心中不由暗道：“这奇正十三剑果是旷世绝学，仅其身法就已如此神妙，连自己都有些觉得意外，其余可知！”<br />
<br />
　　铁龙、铁虎见白剑翎消失，二人呆了一呆，立时反身。见白剑翎正站在二人身后不足一尺，二人一惊，又连向后退了两步，二人互相看了一眼，心中觉得白剑翎这种武功二人闻也未闻，想这人武功岂在中原四剑之下，自己二人何能敌，想着立刻转身上马，飞奔而去。<br />
<br />
　　白剑翎见两人如此离去，心中不由有些奇怪，怀疑了一下才上马。<br />
<br />
　　朱小霞见白剑翎上马不由回顾向他问道：“白哥哥！刚才你用的是什么武功，怎么小霞眼睛一花你就到他们二人身后去了！”<br />
<br />
　　白剑翎吸了口气道：“那就是奇正十三剑的身法！”<br />
<br />
　　朱小霞诧讶的望着白剑翎，好一会儿掩嘴笑了一阵道：“白哥哥真会说笑话！”<br />
<br />
　　自剑翎看了朱小霞道：“我说的是真话，我拿给你爹爹看的那本《奇正剑诀》是真的！那要在红光下面才看得见！”<br />
<br />
　　朱小霞不由喜道：“白哥哥！那我真高兴！”<br />
<br />
　　白剑翎轻轻吸了一口气，心想：“别人都以为我夺了奇正剑诀，没有也就算了，偏偏真的奇正剑诀又在自己身上，以后不知自已将如何辩驳？”朱小霞不知白剑翎心中想些什么，奇怪的向白剑翎问道：“白哥哥！那本既然是真的，那么该高兴才对，为什么又叹气呢？”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑没有答话。<br />
<br />
　　突然朱小霞咦了一声道：“白哥哥！你看，那不正是我姐姐吗？”<br />
<br />
　　白剑翎抬头望了过去，果然见朱翠凤一人骑了一匹马，站在两丈开外的地方，也正向他这边看过来。<br />
<br />
　　奇怪的是只有她一人，并没有和静心师太在一起，白剑翎不知朱翠凤会对他怎么样，他勒住了马站立在那儿。<br />
<br />
　　朱小霞向二人看了一眼，溜身下马向朱翠凤跑去，口中叫道：“姐姐！”<br />
<br />
　　白剑翎默默的望着朱小霞扑入朱翠凤怀中，过了一会儿，朱翠凤将朱小霞抱了上马，他心想我该走了。<br />
<br />
　　他正准备要走，朱翠凤向他叫道：“慢着！”<br />
<br />
　　白剑翎缓缓的回过头来，朱小霞向他叫道：“白哥哥！你不要走嘛！”说着又回头低声向朱翠凤说着话。<br />
<br />
　　朱翠凤听完了拾起头来向白剑翎道：“我听了小霞的话，现在暂且放过你，但是我师父已发出武林帖，你今天是过不了了！”说完她不理朱小霞又对她说话，转过马头就向来路奔去。<br />
<br />
　　白剑翎自嘲的微微一笑，心想天下武林中现在恐怕没有一个人肯相信自己的了。<br />
<br />
　　他带着马缓缓向前走去，心想自己总算已经把朱小霞交到她姐姐手中了。<br />
<br />
　　走着走着，见前面立着一个人，这人身着青色道袍，右肩头插着一柄长剑，见白剑翎走至，他嘴角撇起一丝不屑的笑容向白剑翎道：“你就叫白剑翎吗？”<br />
<br />
　　白剑翎躬身道：“在下正是！”<br />
<br />
　　那道人冷峻的看了他一眼道：“那就好，你把《奇正剑诀》交出来，我看在你颇有礼貌的份上今天放你一命！”<br />
<br />
　　白剑翎眉头微微皱道：“不知道长如何称呼？”<br />
<br />
　　那道人哼了一声，道：“你连中原四剑中的追魂剑凌云子都不知道吗？”<br />
<br />
　　自剑翎见凌云子双目微露神光，心知比铁氏双雄难斗多了，但是《奇正剑诀》怎么能给他呢？<br />
<br />
　　他正想着，迎面又奔来两骑，他抬头一看，正是铁扇张玄和黑衣公子古杨。张玄一到当地就大笑道：“今天什么风，居然把中原四剑里的追魂剑给吹来了！”<br />
<br />
　　凌云子抬头望了张玄一眼道：“张兄也好兴致，居然还自昆仑赶来，令弟可好？”<br />
<br />
　　张玄忙指着自剑翎道：“我是特地赶来找他的，数日前被他脱手逃去，今天不想又遇到了！”<br />
<br />
　　白剑翎在一旁望着二人，心中暗急道：“今天自己不知道要怎么才能逃走！”’张玄说着一下马，一手抽出铁扇，向白剑翎走去。<br />
<br />
　　凌云子微微一笑道：“后生小辈何劳张兄亲自动手，我看令徒上前已足可擒下！”<br />
<br />
　　张玄明知古杨不是白剑翎对手，也不得不退后向古杨道：“你先上去试试！”<br />
<br />
　　古杨迟疑了一下，翻身下马向白剑翎道：“姓白的快下马来！”<br />
<br />
　　白剑翎冷冷的看了古杨一眼道：“你在江湖上胡乱造谣，欲置我于死地，这是什么意思？”古杨冷笑道：“姓白的，你少废话，你做的事江湖上有谁不知，快下马来受死！”<br />
<br />
　　白剑翎心中怒愤，剑眉微扬，一手撤下长剑，身形似电闪般翻下马背，挺剑向古杨逼去。<br />
<br />
　　去杨一见白剑翎那道利剑似的眼光，心中一惊，不由退了一步，才一退步就顿觉自己失态，连忙大喝一声，右手铁扇挥出，一招“后羿射日”，铁扇扇身闪过一溜乌光，直点白剑翎眉心。<br />
<br />
　　白剑翎恨透了古杨，存心要折辱他，他右手长剑一起，使出奇正剑诀中第一招“乾旋坤转，倏阴忽阳”，只见剑式起处，紫光微闪，和古杨铁扇一触即走。<br />
<br />
　　古扬当剑扇一触之际，见自剑翎身形如魅影一般消失，心中大吃一惊，只惊得他出了一身冷汗，吓得动都不敢动。原来剑翎正和他面面相对，右手长剑正指在他左胸上，只要白剑翎长剑一送，他的小命就报销了。<br />
<br />
　　凌云子和张立二人见白剑翎初施奇正剑诀，剑逼古杨，二人心中也不由大惊，他俩也只见剑扇一交，白剑翎人影一晃，已到古杨身后，两人想叫都来不及，哪有时间让二人出手。<br />
<br />
　　二人心中暗叫邪门，这白剑翎到底是谁的弟子，怎么身法如此诡邪？<br />
<br />
　　白剑翎收剑后退道：“我本也不想如此，但你做的事你自己心中应该明白！”古杨狠狠的望了白剑翎一眼，悻悻退下。凌云子见古杨退下，一手抽出长剑上前道：“想不到你竟有两手，我凌云子倒低估了你，来！你来试试我的追魂剑的如味如何？”<br />
<br />
　　白剑翎躬身道：“我白剑翎自忖并没有做有愧于心的事，不知前辈为何一再相逼？”凌云子哼了一声，道：“听得静心师太说你还会弧光剑法，想是迷谷三怪的弟子，就这一点已够你碎尸万段了，何况你还乘人之危夺取《奇正剑诀》！”<br />
<br />
　　白剑翎听了一呆，他并没有听说过“迷谷三怪”这名称，不知为何自己会弧光剑法就该碎尸万段。<br />
<br />
　　他正在想着，凌云子已大喝一声道：“小子接招”跟着身形一动，一招“淬花千点”，向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎心中吃了一惊，右手长剑随手拔出，扑了上去。<br />
<br />
　　凌云子哼了一声，长剑微挑，叮的一声，白剑翎右手长剑脱手向空中飞去。白剑翎心中大吃一惊，想不到这追魂剑功力竟如此深厚。自己稍一硬接长剑就巳被挑出手去。<br />
<br />
　　凌云子一愣，想不到白剑翎功力较他所想的差得太多，见他刚才一招制服古杨时的身法，自己都有些心寒，想不到自己一剑就将他手中长剑挑脱，想着右手一抖，长剑向白羽翎刺去。白剑翎心中一惊，连忙身形一矮，双掌微交，一招“春雷乍起”，嘭的一声，凌云子长剑被震一斜，白剑翎趁着这一瞬间，身形骤长，飞身向正落下来的长剑抓去。<br />
<br />
　　凌云子一愣，身形向后退去，双眼凝视着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎一手抓住长剑，翻身落地。凌云子心中暗道：“静心师太告诉我他既精弧光剑法，又通“雷音掌”，今天果然见到了，静心师大不会说假话，但为什么白剑翎能身学两家之长呢？迷谷三怪和千智禅师冰炭不容，哪里可能合起来教一个徒弟？雷音神功不是短期内能有所成的，这少年对雷音神功虽似仅有一成功力，但非十余年时间不能办到的！这究竟怎么回事呢？”白剑栩落地后凝神待敌，见凌云子持剑不攻，心中暗怪。<br />
<br />
　　凌云子转念又道：“无论如何，这少年身怀的《奇正剑诀》是宝；非夺过来不可！”想着长剑一挑，身形动处，一招“珠帘卷月”，向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎这次有了准备，再施奇正十三剑，一招“玉立依枝，星飞绕树”，凌云子只见白剑翎身形突迎，心想再施故伎，将白剑翎长剑挑飞，谁知一挑之下，眼看挑中，白剑翎身形一动，以自不见，同时身形左右后同时刺来三剑，他心中大惊，长剑一带，一招“剑拔青嶂”向后扫去。<br />
<br />
　　白剑翎身形闪动，又凝立凌云子身前。<br />
<br />
　　白剑翎一剑攻出，觉得自己身形有些不对，好似踏错了一步，不然应和凌云子交错而过。第一剑应刺向凌云子胁下才对。<br />
<br />
　　想着他身形一动又攻了上去。<br />
<br />
　　凌云子哼了一声，右手长剑一起，白剑翎长剑微顿，两剑刚一交，白剑翎心中一喜，心道：“正是如此！”跟着左脚踏出，身形闪动右手连连刺出三剑。凌云子见白剑翎身影已杳，心知不好，要撤剑已来不及白剑翎身形闪动又至他身前．面露喜色，他不禁羞愧的退下，知道白剑翎已让他一招了。张玄在一旁见了，心知自已武功精妙之处较中原四剑要稍差一点，自己上去也没有用，这小子的武功邪门得紧，反正前面人多，到时候再斗斗他。<br />
<br />
　　想着三人一言不发，骑上马往回奔去。白剑翎持剑凝立，心知前面麻烦更多，自己现在应该向前去呢？还是往回去呢？<br />
<br />
　　他正想着，身后一阵马蹄声奔来，他回头一看，只见—个面貌陌生的青年男子和一个娇艳的少女并骑驰来，那少女一见他不由一笑向那青年男子问道：“哥哥！这个人拿了长剑站在路上干什么啊！”<br />
<br />
　　那青年男子看了白剑翎一眼，咦了一声向那少女道：“妹妹，别多管闲事了，我们快回家去吧！”说着二人二骑急奔而去。<br />
<br />
　　白剑翎不由微微一笑，收起长剑，上马向前走去。<br />
<br />
　　天色欲暮，日已西斜。<br />
<br />
　　白剑翎策马前行，心想天要黑了，也找一家店，休息一下，天明再走吧！<br />
<br />
　　他刚拉过马想向一个小镇走去，只听得一阵马蹄声，两匹黑马迎面而至，向他叫道：“姓白的，有种就跟我来！说着带转马头向荒野奔去。<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下，心想我不去他们也会找来，不如现在去一趟吧！想着也带过马头，仍然缓缓的向荒野方向而去。<br />
<br />
　　走前不远，心中不由一惊，前面不远的小丘下，立着十多个人，大半都是面熟的，静心师太和朱翠凤也在其中，想不到为了自己一个人，这么多人全来了。<br />
<br />
　　白剑翎骑着马缓缓向前走去，穿过众人，登上小丘。<br />
<br />
　　他带转马头，而对着众人，双目向众人望去。静心师太向他道：“小施主今天既到此地，心中也该明自为什么了！”<br />
<br />
　　白剑翎双目向众人一扫道：“我白剑翎自问上不愧于天，下不怍于人，如果我的行为有愧于心的话，我自会自裁，不劳师太动手，但是如果我是清白无辜，而你们要对我妄加罪名，我白剑翎是不会接受的！”<br />
<br />
　　他的话才一说完，山丘后面传来一声：“好！”跟着转出一匹健马，白剑翎扭头望去，见正是刚才在路上遇到一双少年男女中那年青男子。<br />
<br />
　　只见他腰上挂了一柄长剑，骑着马悠闲的走来。静心师太一见他忙和气道：“原来是石施主，石施主侠踪遍天下．不知今天怎么在此出现？令师一向可好？”<br />
<br />
　　那少年笑道：“家师很好，谢谢师太关心了！”<br />
<br />
　　众人一听，心中不由微微吃惊，来人竟是南陵剑客石英，他年纪虽轻，但却与静心师太同辈，是南海异人的弟子，他兄妹二人在江湖上可说与中原四剑齐名，不料今日在此现身，只奇怪他兄妹一向形影不分，今天怎么只有他一人现身。<br />
<br />
　　石英望了众人一眼微笑道：“刚才这位白兄的话我也听到了，这位白兄依我看也不是恶人，师太能不能给我一个面子，放他过去算了！”静心师太哼了一声，道：“石施主，你不知道，他是迷谷三怪的弟子，弧光剑法的传人！”<br />
<br />
　　石英吃惊的喔了一声，转脸看了白剑翎一下道：“师太，这不会吧？迷谷三怪若要将弧光剑法传人，也只会一起传给三个人不会传给一个人的”<br />
<br />
　　静心师太微微摇头道：“我见过他使弧光剑法，而且《奇正剑诀》也被他夺去，若是无关紧要的事自然石施主一句话也就揭过去了，但今天的事万万不可！”<br />
<br />
　　石英听了微笑道：“既然如此我也不好多言了，但师太乃是江湖上有地位的人，应不会对这位白兄以众凌寡吧？”静心师太不屑的一笑道：“石施主以为我们对他要以众凌寡，那也未免大置不起我们了！”石英微笑着后退道：“那我石英就告退了！”<br />
<br />
　　白剑翎在旁听了心中非常感激，忙向石英道：“在下白剑翎谢谢石兄了！”<br />
<br />
　　石英神秘的一笑道：“白兄不要谢我，我只是受了我那妹子差遣而来的罢了！”说完大笑而去。<br />
<br />
　　白剑翎一愣，心想他妹子莫不是在路上遇到的那个艳丽少女，她为什么要他哥哥来一趟呢？<br />
<br />
　　静心老尼不知道白剑翎和石英兄妹是什么关系，见石英已去就向白剑翎道：“你既然不肯服罪，只有比试一途，我既然和石施主有话在先，自然不会以众凌寡，只要施主能接得下在场众人各十招，施主即可放心离去。”<br />
<br />
　　白剑翎向众人一瞥，心想这静心老尼还是想将自已置于死地而后已，场中人自己所认得的没有一个不是武功极高的，要接每人十招，谈何容易。<br />
<br />
　　他闭目沉思了一会，自忖要死早就该死了，反正生死有命，这种事要逃也逃不过，他睁开双目，微微一笑道：“师太既然吩咐下来。在下遵命便是！”说着他忽然觉得心中此时很平静，他一手撤下长剑，凝立当地。<br />
<br />
　　静心师太见了也不禁十分折服，反身向朱翠凤道；“凤儿，你先接第一场吧！”<br />
<br />
　　朱翠凤插身而出，撤下长剑，她刚才得石英说是受他妹子之托而来，心中不禁感到一阵不舒服，现在面对着白剑翎，见他平静的凝立当地，心中突然感到一阵进退不是的感觉。<br />
<br />
　　她迟疑了一下，娇叱一声：“看剑！”长剑挥出，一招“娇翅欲飞”，向白剑翎刺去。白剑翎心中对奇正十三剑巳有谱了，他身形一动，脚踏奇正，旋风一般的消失在朱翠风的眼前。<br />
<br />
　　朱翠凤一剑刺空，心中一愣，想不到士别三日，真要刮目相看，白剑翎的武力竟精进如许。<br />
<br />
　　她呆了一下，连忙反剑向后挥去，跟着转身，见白剑翎一动不动的凝立在身后三尺左右。<br />
<br />
　　朱翠凤心中轻哼一声，高傲之心又起，长剑随手挥出，一招“云雾峰头起”，向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎右手长剑一带，将朱翠凤长剑引开。<br />
<br />
　　眨眼十招，朱翠凤无法取胜只好无功而退。<br />
<br />
　　静心老尼吃惊的望了白剑翎一眼，心想果然凌云子说的不错。今天不施辣手想白剑翎是不会就范的了，她想着双眼向黑衣公子古杨望去。<br />
<br />
　　古杨今日才败在白剑翎手下，心知此事都是他搞出来的，再出手白剑翎一定不肯饶过，在平常他一定自告奋勇但现在想了想不由低下头去。<br />
<br />
　　白剑翎站在白马身旁，心想这种车轮战法到后来自己怎么挡得住，他又不想多杀人，但虽然如此，自己不能不想个办法，自己还有很多事要去办。<br />
<br />
　　他求生的意念又自心底升起，觉得他不能现在就死。他一振手中紫剑向静心师太道：“师太，我想干脆我俩比一场定胜负。师太认为如何？”<br />
<br />
　　静心师太本想要古杨出来接一场，谁知他低头不动，心中不由气上心头，闻言哼了一声，道：“你难道不怕我以大欺小吗？”<br />
<br />
　　朱翠凤听了心中不由也微微着急，心想你这人怎么老往死路上走，她接了白剑翎十招，当然白剑翎功力之高，进步之快是她所料不及的，他小心的接下来，或许可以接完，但要和她师父单打独斗，恐怕还要差一些。<br />
<br />
　　但她不知道白剑翎所学的不过是招式上的功夫，而且只对前面两招算是融会贯通了，后面的还是很模糊，如果要一人一人接卞来，到后面不败也要累死。<br />
<br />
　　静心师太心中所想的和朱翠凤一样。她自负她自己的武功，白剑翎不过是后生小辈，如果她要和白剑翎单打独斗岂不是有辱声誉，但现在白剑翎自动提出，她焉有不愿之理。<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道：“今日此事是以师太为主，在下不才，愿以一战师太为幸！”<br />
<br />
　　静心师太哼了一声，心想你这是要向我挑战了，她一手抽出长剑道：“算你有胆，只要百招之内你不落败，我今日便放你过去！”说着将剑一横，意思是要白剑翎先出招。<br />
<br />
　　白剑翎一躬身，道：“谢谢师太！”跟着身形弹出，右手长剑一招“逐电追风”向静心师太刺去。<br />
<br />
　　静心师太以为胜券在握，右手长剑随手拔出，向白剑翎右手脉门拨去。<br />
<br />
　　白剑翎右手微微一缩，静心师太跟着身形一动，长剑顺势挑起，一招“触天风浪起”向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎心中大惊，连忙滑步闪开，静心师太心中暗哼道：“看你这样子连十招都接不下！”她心中想着但手中并没有慢下来。她右手长剑跟着白剑翎身形扫去。<br />
<br />
　　白剑翎双脚微一登地面，身形直冲而起。<br />
<br />
　　静心师太心想你这是存心找死，那可怪不了我了。她身形一动，跟踪而起，一招“飞舞凌青气”向白剑翎攻去。白剑翎心中也自有打算，他见静心师太追踪而至，一片剑影即将遇上身来。他右手一翻，挑起一招“虹阻长空”，剑尖幻起一道弧形长虹。静心师太猝不及防。这一剑之力如烟雾一般消逝在弧光之中。<br />
<br />
　　旁边之人心中不由暗惊，“弧光剑法”果然名不虚传，以静心师太的功力居然还攻不进去。<br />
<br />
　　白剑翎跟着翻身下去，紫剑挥处，一招“半天雨雹”，自上至下，直击静心师太。<br />
<br />
　　静心师太心中本想一击而成，但现在竟落劣势，心中大怒，轻叱一声，右手长剑翻起，直迎了上去。<br />
<br />
　　白剑翎居高临下，但他仍不敢硬接，他右手一翻，一招“千里雷奔”，嘭的一声击开静心师太右手长剑，跟着长剑切入。<br />
<br />
　　静心师太一招轻敌，形势竟成如此，她怒哼一声，身形一侧，闪过白剑翎右手长剑，跟着右手翻回，“澹台投璧”，“汉武射蛟”、“星翻月回”一连三招向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎心中一慌，不觉使出奇正十三剑中“乾龙御天”一式，用力吸了一口气，身形飞绕而升。众人看了不由一起呀的一声叫了出来。<br />
<br />
　　两人身形落地，白剑翎刚才勉强用出“乾龙御天”的身法，胸中不由有些气喘，静心师太见状不由冷笑一声，右手长剑挥出，向白剑翎扫去。<br />
<br />
　　白剑翎微一思索，只好再次施展奇正十三剑，他身形微闪，奇正十三剑第一招“乾旋坤转，倏明忽阳”，静心师太只觉剑势才接，白剑翎身形闪处，倏地自背后攻来。<br />
<br />
　　她心中大吃一惊，不敢返身迎敌，只好向前行去。白剑翎自知追踪不上，只好持剑凝立不动。<br />
<br />
　　静心师太当着众人被逼，心中怒愤，回头反身出剑，向自剑翎刺去。<br />
<br />
　　就在此时，一支火箭直升空而起，啪的一声在空中爆开。<br />
<br />
　　两匹健马向场中奔来，上面的人大叫道：“你们别打了，铁燕帮已暗中将这里围住了！”<br />
<br />
　　白剑翎一抬头，见那两人正是石英兄妹，众人闻言不由稍现惊慌之色。<br />
<br />
　　静心师太大叫道：“今天便宜了你了，一个月以后我们在华山之峰再见！”她才说完，一群马队向山上行来，马上各人均弯弓搭箭向众人射去，霎时间乱箭横飞，众人纷纷拔出兵器来格挡着。<br />
<br />
　　那些人也不接近，也不跑开，只围着小丘跑着，乱箭如雨般射来。<br />
<br />
　　白剑翎一面格挡着，身旁后面站立着二十余人。<br />
<br />
　　静心师太见了大怒，身形扑起向雷亮扑去，雷亮昂然不惧的站立着，他身旁那些人一起弯弓搭箭，向静心师太射去。<br />
<br />
　　静心师太无法可施，只好退回。白剑翎见了心中不由微怒，他一手自马背上摘下紫弓，弯弓搭箭，弓如满月，一箭射出，利箭如流星一般的向雷亮射去。<br />
<br />
　　雷亮急忙将手中长剑挥起，将箭磕落，一磕之下，身形不由退了一步，心中不由暗惊白剑翎所射出的箭上所蕴劲力之强。<br />
<br />
　　石英一面挥剑将箭叩落，一面向白剑翎笑着问道：“白兄手使紫弓紫剑，不知剑弓侠侣和白兄如何称呼？”<br />
<br />
　　白剑翎沉默了一下道：“那正是家父母！”<br />
<br />
　　众人闻言一起吃惊的回头望着他。<br />
<br />
　　白剑翎右手一起，连扣两箭，拉满弓向雷亮射击。<br />
<br />
　　雷亮心中大惊，连忙翻身下马躲避。<br />
<br />
　　他躲过白剑翎两箭，心中大恨，伸手自随从身上接过一张弓，弯弓搭箭，一支火箭又升空而起。<br />
<br />
　　铁燕帮众人飞绕一圈而去，跟着又驰进一队，全用火箭向众人射来。<br />
<br />
　　雷亮一挥手，身旁随人也均用弓箭射向白剑翎。白剑翎剑眉微挑，翻身上马，石英兄妹一起带马过来，石英向白剑翎道：“白见现在到哪儿去？”<br />
<br />
　　白剑翎紫弓翻起，将射来长箭悉数扫落，向石英道：“他们是要找我，我出去就好了！”<br />
<br />
　　石英一皱眉还没有说话，他妹妹已急道：“那怎么可以，你一人出去岂不太危险了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道：“谢谢二位好意！”说完一拉马缰，白马长嘶一声，向外驰去。石英的妹妹急急一带马跟着向外行去，石英回头看了众人一眼。一拉马缰跟着行出。<br />
<br />
　　静心师太呆呆的站在那里，她想不到白剑翎真是“剑弓侠侣”的后人，无论如何他不会做出那些事，当年在华山之峰，“剑弓侠侣”仗义挥剑败退三怪，挽救武林大劫的事又浮现心头，想着心中不由更是惭愧。<br />
<br />
　　白剑翎及石氏兄妹一走，追魂剑当即不满的对静心师太哼了一声，纵身跟着白剑翎等人行出。<br />
<br />
　　跟着众人均一个接一个向外行去。古杨心知不好。也趁机溜了，铁燕帮众人也追去，小丘上杳无人迹，只剩下静心师大及朱翠凤二人，朱翠凤见石氏兄妹跟踪而去。自知自己比起石小青来各方面均差一筹,不由万念俱灰。<br />
<br />
　　静心师太一夜之间威望全失,自已出面邀人围歼之人竟是昔年挽救武林劫运的“剑弓侠侣”的后人，懊悔交加之余不由热泪盈眶。<br />
<br />
　　白剑翎单人匹马向外行去，雷亮见了吃了一惊，一挥手，弓箭纷纷指向白剑翎。霎时间无数支利箭一齐射向白剑翎。白剑翎右手长弓挥出，一道弧形光芒幻起；利箭纷纷落地。<br />
<br />
　　雷亮单骑行至，想要截住白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎反出弓，直扫雷亮颈间。<br />
<br />
　　雷亮怒喝一声，右手金色长剑向白剑翎紫弓弓弦斩去。<br />
<br />
　　白剑翎紫弓一送，二人较上内力，雷亮坐马吃不住二人之力，不由向后退去。<br />
<br />
　　这时石小青已赶了上来。右手长剑一挥，向雷亮扫去。<br />
<br />
　　雷亮抬眼一见是石氏兄妹来了，吓得翻身落马，白剑翎双脚一夹马腹，又向前奔去。石小青气得努了努嘴，石英大笑着看着石小青，石小青一夹马腹追了上去。<br />
<br />
　　白剑翎向前行去，众人这一行，铁燕帮阵势大乱，向前行了一段路，路上突然人迹倏杳，白剑翎一带马缰，收住马势，向四面望去，突然一声口笛，路旁树林中射出一阵箭雨。白剑翎再施弧光剑法，逼落乱箭，一抖马缰向前行去。<br />
<br />
　　又行了一段路，白剑翎坐下白马突然长嘶一声，向上跃起，白剑翎向下一看，路面铺满了绊马索，心中不由一惊。<br />
<br />
　　白马才落地跑了不远，突然身后传来马跪倒地上的声音，白剑翎不由心中一惊，连忙回头向后望去,见石小青的坐马已被绊倒，石小青一脚跪在地面上，用剑挡箭,石英也赶到了，他翻身下马去帮助石小青。<br />
<br />
　　白剑翎不由心中一阵惭愧，心想他们都是想来帮助自己的。自己怎能弃他们于不顾呢?<br />
<br />
　　他一带马头，往回奔去，口中叫道：石兄，小弟来了！”<br />
<br />
　　他正叫着，突然觉得一阵劲风向他坐下白马射去，白剑翎右手紫弓一翻，向那宗暗器叩去。此时突然又飞来两件暗器射向他双目，白剑翎左手一翻，向两件暗器震去，那两件暗器被震歪向旁飞去。同时向白马身上打去的暗器也被打落。<br />
<br />
　　白剑翎翻身下马，向石小青走去，石小青向他嫣然一笑，白剑翎看了不由一呆，他只觉得石小青这一笑分外艳丽，在他记忆中还没有见过少女的微笑。<br />
<br />
　　石英在旁哈哈大笑，白剑翎不由觉得耳根一热，连忙转头向两旁树林望去。<br />
<br />
　　乱箭骤停，树林中走出一人，原来是一个胖大的和尚，那人走至三人身前大笑道：“想不到石氏兄妹替这位叫白剑翎的保镖，我金面佛了空今天倒要领教二位高招了！”<br />
<br />
　　石英大笑道：“大和尚，好说好说，我石英就先陪大和尚玩两手吧！”金面佛了空大笑着，一反手自背后撤下一件奇门兵器，龙头杖。石英撇下长剑，右手一振，迈步向上。<br />
<br />
　　金面佛了空右手一抖，龙头杖龙口之中发出嗡嗡之声，石英大笑道：“大和尚果然名不虚传，我石英今天就用手中单到领教大和尚龙口中的九龙毒钉吧！”金面佛了空一言不发，右手一翻龙头杖向石英投去。<br />
<br />
　　白剑翎见了心中不由暗佩石英招式老练。<br />
<br />
　　金面佛了空原是少林寺中僧人，但因受铁燕帮所请，做了铁燕帮中三大护法之首，因此被逐出少林，但他偶得龙头杖，使他如虎添翼。<br />
<br />
　　金面佛了空见石英长剑攻来，不躲不闪，左手伸出，五指如爪，向石英右手长剑抓去。石英怒哼一声。心想你想用鹰爪功来对付我，那是自讨苦吃，他右手不动，金面佛了空一手抓中，石英冷笑一声，右手长剑一绞。<br />
<br />
　　全面佛了空也冷笑一声，五指加力，二人相持不下。＿金面佛了空面上汗水如雨流下，石英长笑一声，正想再加力。金面佛了空突然将龙头枚举起向石英头上投下。<br />
<br />
　　石英长剑突然抽回，向龙头杖的杖头点去。<br />
<br />
　　白剑翎在一旁看了不由心惊。这了空和石英二人功力看来竟然均不在静心师太之下。金面佛了空右手倏收，铮的一声，自龙头口中射出一点金星，向石英射去。<br />
<br />
　　石英身形一低刚躲了过去，金面佛了空右手又一按，铮的一声，一连九根毒钉向石英射去。<br />
<br />
　　石英心中吃了一惊，右手长剑翻起，想要去挡。<br />
<br />
　　倏地！白剑翎身形一闪，拦在石英身前，右手长剑一起，一道弧光勾起，九支毒钉一起没入弧光。<br />
<br />
　　金面佛了空怒吼一声，身形一动返身正欲迎敌，白剑翎长剑正好向他胸前点去。<br />
<br />
　　金面佛了空心中一惊，自忖不死也伤，谁知白剑翊一收长剑。<br />
<br />
　　金面佛了空面露冷笑，心想这少年招式如此奇特，如果假以年岁，岂不独霸武林。<br />
<br />
　　白剑翎刚想说话，金面佛了空右手龙头杖疾起，向白剑翎胸前点去，自剑翎心中大惊，向后退去，只听铮的一声，九支金钉向他疾射而至。<br />
<br />
　　白剑翎和金面佛了空相距不到五尺，加上龙头杖，所距不到尺许，金面佛了空九钉如镞，白剑翎那躲得过，他右手长剑疾起，身形跟着向左闪去。<br />
<br />
　　他只觉得左臂连麻，知道不好，心中愤怒至极，长啸一声，奇正剑又展，一招“玉立依枝，星飞绕树”使出，金面佛了空正在得意，见自剑翎奇招又出，匆忙向旁闪去，但奇正十三剑旷世绝学，焉能如此容易躲过。<br />
<br />
　　自剑翎一脚踏出，只觉脑中微感一昏，右手长剑顺势拔出，脑中只觉一昏便向地面倒去。<br />
<br />
　　过了不知多少时间，他醒来时只觉得躺在一张软榻上，石氏兄妹就坐在身旁，他只觉得喉口十分干，他抬头轻声向石英道：“石兄．多谢你了！”<br />
<br />
　　石英起身望着他大笑道：“你可谢错人了，你该谢的是我这位妹子！”说着又大笑着向石小青道：“小青，他醒来了，你可放心了吧！”<br />
<br />
　　石小青娇嗔道：“大哥！你再说我可要打你了！”石英笑道：“好凶啊！连你大哥都要打了，改天嫁了个丈夫可叫他好好的管管你！”说着大笑而去。<br />
<br />
　　石小青红着脸看着石英走出房门才羞赧的向白剑翎道：我大哥老是爱开我的玩笑！”说着又向白剑翎问道：“白哥哥，你要不要喝水？”<br />
<br />
　　白剑翎喉头烧的厉害，闻言苦笑着点了点头。<br />
<br />
　　石小青连忙站起身来倒了一怀凉开水向白剑翎道：“白哥哥！来我喂你喝吧！”<br />
<br />
　　白剑翎脸上一红道：“我自已会，石姑娘不要客气了！”<br />
<br />
　　石小青望着他笑了一笑道：“你服了我师父的‘千草拔毒丹’但是恐怕还要休养半个月，你现在怎能自已动手呢？”<br />
<br />
　　白剑翎心中一惊，不由道：“什么！要休养半个月？”<br />
<br />
　　石小青不分由说，扶起他的头就喂他喝开水，口中道：“你这还算好呢，别人中了九龙毒钉非死即残，你只不过休养半个月就行了！”<br />
<br />
　　白剑翎生来还没有和哪一个少女如此亲近过，这下被石小青这么一服待，弄得满面通红。<br />
<br />
　　石小青看了他一眼，不由掩口笑道：“你怎么这么怕羞！”<br />
<br />
　　白剑翎被她这么一取笑，更不好意思了。<br />
<br />
　　右英在门外探头进门向石小青问道：“小兄我可以进来吗？”<br />
<br />
　　石小青哼了一声，别过头去没有理石英，石英转脸向白剑翎道：“白兄，我可以进来吗？”<br />
<br />
　　白剑翎知道右英又在取笑石小青和自己，他尴尬的答不出话来，石小青急道：“你要进来就进来，又没有人不让你进来！”<br />
<br />
　　石英大笑入房，石小青恼道：“我看你非要我这个做妹妹的替你找个嫂子来管管你才行了！”J石英笑声一停看了二人一阵，又大笑着向石小青道：“你居然开你大哥的玩笑了，我看我倒该请白兄管管你才对！”<br />
<br />
　　又愣了一楞道：“我到哪儿去找啊？”<br />
<br />
　　石小青哼了一声道：“你自己太骄傲，什么人都看不上眼，自己活该！”<br />
<br />
　　石英笑道：“你好利口，你大哥找不到嫂子，你做妹子的可要负大部分的责任。”<br />
<br />
　　石小青咦了一声道：“这话真新奇，你倒说说看！”<br />
<br />
　　石英笑道：“谁叫我天天和你这么美丽的妹妹在一起，这样别人我自然看不上眼了！”说着又扭头向白剑翎问道：“你说是不是？”<br />
<br />
　　石小青面上虽羞，但心中却高兴石英当着白剑翎夸自己，但仍然向石英道：“大哥你真会贫嘴，日后哪一天娶了嫂子，看我不叫她好好管你才行！”说着咦了一声道：“那一天和白哥哥打的个女的不是很漂亮？给你做嫂子正好！”<br />
<br />
　　石英一愣，笑着向白剑翎道：“你看，我这妹妹可多厉害，连我说她都不放过我！”<br />
<br />
　　白剑翎尴尬的一笑，无话可答。<br />
<br />
　　石小青一拉白剑翎道：“白哥哥，别理他，我们划船去！”<br />
<br />
　　说着拖着白剑翎就向湖边走去。<br />
<br />
　　小船向湖中荡去，白剑翎坐在船头，石小青用桨轻划着水，朝阳映照下，分外美丽。<br />
<br />
　　白剑翎看了不由轻轻叹了一口气，他心中早己印着江玉羽的倩影，石小青在他眼中只像是一个小女孩般，但他知道石小青对他并不是如此。石小青见白剑翎叹气不由问道：“白哥哥，你为什么叹气呢？你到我们家里来，我还没有见你真正的笑过，好像心中总是有事似的，你究竟在想什么呢？”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“我没有想什么，只是想快快好，小青你让我划划好吗？”<br />
<br />
　　石小青甜甜的笑了一笑，起身坐到船尾去，白剑翎用桨划着水，觉得精神畅快多了，心中想朱小霞现在不知道怎么样了，还有江玉羽她现在究竟到哪里去了呢？<br />
<br />
　　想着不由停下桨来，石小青娇嗔道：“白哥哥，你又在想什么了呀？”白剑翎心中一惊，连忙又划着桨，这时突然一艘小船自左方如箭也似的撞来。<br />
<br />
　　白剑翎心中一惊，右手用力一投桨，船身横了过去，两艘小船正好擦身而过，只见那船上坐着一个衣着华丽的少年狠狠的望了他一眼。<br />
<br />
　　石小青看了不由骂道：“夏扬，你居然敢来撞我的船，看我不告诉你师父才怪！”<br />
<br />
　　那叫夏扬的少年慌忙一停船向石小青道：“我不知道石姑娘也在船上，我当这小子妄自到石姑娘家附近，所以想惩戒他一番！”<br />
<br />
　　石小青哼了一声道：“你叫我什么？他是我哥哥的朋友，他敢对他怎样？”<br />
<br />
　　夏扬无可奈何，只好叫道：“师姑！对不起，我走了！”说着头也不敢抬，划着船急急驰开。<br />
<br />
　　石小青转头向白剑翎道：“他是我大师兄烟波钓叟的徒弟，我大师兄五十多岁了，他这个徒弟武功还过得去，就是人太轻浮了！”说着向白剑翎笑了笑。<br />
<br />
　　白剑翎刚想说话，石英划了一艘小船追了过来，大笑道：“你们两个人倒好，丢了我就走，两人偷偷的跑到这里来说些什么啊？”<br />
<br />
　　石小青哼了一声，没有理石英，白剑翎赧然道：“石大哥可别再说笑了！”<br />
<br />
　　石英看了石小青一眼道：“老实说，我要说笑也不来打搅你们了，我是有要事才来的！”<br />
<br />
　　石小青咦了一声向石英问道：“大哥，究竟有什么要事？”<br />
<br />
　　石英沉吟了一下向白剑翎道：“白老弟，我冒昧的问你一句话，你不会见怪吧？”白剑翎微笑道：石大哥请问吧！我怎么会见怪呢？”<br />
<br />
　　石英看了他一阵道：“不知《奇正剑诀》是否在你身上？”<br />
<br />
　　白剑翎沉默了一会道：“我身上是有一本《奇正剑诀》！”<br />
<br />
　　石英兄妹一起吃惊的望着他，心想难道那些传闻竟是真的吗？但他是剑弓侠侣的后人决不会做出这种事。自己二人观察了他那么多天，以他的为人也不会做出这种事。<br />
<br />
　　白剑翎见二人神态早巳知道二人心中所想的是什么，他微微一笑道：“但那是武当派掌门人苍松子临死前送给小弟的！”说着自怀中掏出那册《奇正剑诀》送给石英。<br />
<br />
　　石英迟疑了一下摇了摇头道：“既是白老弟之物，我怎么能拿来看呢？”<br />
<br />
　　白剑翎心中暗叹石英果然是个君子，他笑道：“石兄不妨看一下，这册《奇正剑诀》要在红光下才看得见，现在内中也只是一片空白罢了！”<br />
<br />
　　石英接了过去叹了一口气道：“白老弟，你可知道现在江湖武林中的人都相信《奇正剑诀》在你手中，而且是自朱华那儿夺来的！”<br />
<br />
　　白剑翎知道石英心中不免还是有些怀疑，不由微微一笑道：“我不能管别人如何想，我只求问心无愧就可以了。”<br />
<br />
　　石英闻言心中不由一阵惭愧，随手将《奇正剑诀》交回白剑翎道：“白兄既是奇正剑诀得主，定可为武林放一异彩但是兄弟闻言东箭和南金来中原要找你，而且已经知道白老弟住在兄弟这里，他两人不日可达！所以我特地来通知你！”<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一会道：“我想我还是离开石臼湖比较好些！”<br />
<br />
　　石英大笑道；“白老弟，你这就误会兄弟的意思了，东箭南宫奇虽然厉害，我石英可不见得怕他，白老弟为了这件事走开那未免太看不起兄弟我了！”<br />
<br />
　　石小青哼了一声，道：“白哥哥你不要走，东箭南宫奇又怎么样，我不相信他们竟敢欺侮到我们家来！”<br />
<br />
　　她正说着，右舷传来一声道：“小妮子好大的口气，连我东箭南宫奇也不放在眼中！”<br />
<br />
　　白剑翎抬头望去，只见两丈开外一艘小船，船上立着一个白发老人，双目含威的望着这边。<br />
<br />
　　他右手握着木桨，站起身来向南宫奇道：“前辈可是来找我白剑翎吗？”<br />
<br />
　　南宫奇看了他一阵大笑道：好！剑弓侠侣的后人果然不凡，二十年前我的箭败在你父亲手中，输得心服口服。今天闻说紫箭再度出世，不由技痒，来找你比一场！”<br />
<br />
　　石英见白剑翎起身答话，心中正替他担心，得见原来是这么一回事，不由放下了心。<br />
<br />
　　石小青一得南宫奇来找白剑翎比箭，不由撇了撇嘴道：““你这人真是的，我白哥哥身骨还没有恢复，你找他比箭不是以大欺小吗？”东箭南宫奇本是中原一奇，只因比箭败于剑弓侠侣手中，才隐迹东海，闻言皱了皱眉道：“那不要紧，我射几箭他见了自知胜负如何！”<br />
<br />
　　说着他自怀中掏出一张尺余长的小银弓，一手扣上三箭，抬手向天上飞过的一群鸿雁射去，三箭纷飞，天空十余只鸿雁被他这三支利箭一起射落。<br />
<br />
　　石英兄妹见了心中惊叹万分，三箭射落了十余只大雁之后，又绕了一个圈，向南宫奇手中落去。<br />
<br />
　　南宫奇一手接住箭向白剑翎道：“你看我这‘箭返吴中’的手法如何？”说时得意万分。<br />
<br />
　　白剑翎微笑道：“前辈手法超人，晚辈望尘莫及，自愿认败服输！”<br />
<br />
　　南宫奇听了皱了皱眉道：“小娃儿不说实话，你父亲当年口气和你一模一样，今天你非露两手不可！”<br />
<br />
　　石小青在旁道：“你认为他不说实话那你认输就是，我白哥哥身体还没有恢复，你怎么老是要逼他？”<br />
<br />
　　南宫奇一愣，心道：“我倒忘了他身体还没有恢复呢！”但心中不甘被石小青这么教训，不由微怒的向石小青道：“你是何人的弟子，怎么对我毫无礼貌？”<br />
<br />
　　石小青本想要说话，但白剑翎一动，就住口不言了，石英在旁大笑道；“小青，干时我管不了你，今天可有人管了你！”说着倏地又笑容一敛向南宫奇道：“你问我兄妹师承何人。我们是南海异人夫妇的弟子，我白老弟向你服输了你怎地还硬要逼他？他现在住在我南陵剑客家中，不能由你在此欺人太甚！”<br />
<br />
　　白剑翎心中暗急，认为南宫奇是自己父母的友人，自己吃一点亏也就罢了！所以想劝住石小青，但想不到石英挺身而出，本知结果如何？南宫奇听石英说完，双目凝视着他，倏地右掌一挥，一阵劲风向石英扫去。<br />
<br />
　　白剑翎心中一惊，只见石英哼了一声，双掌一回，迎了上去，嘭的一声，石英连人带船的向后退去，南宫奇大笑道：“好！想不到那老儿竟教出一个如此有胆气的徒弟来！”<br />
<br />
　　说着又叫道：“你再接我一掌看看！”说着又一掌向石英投去。<br />
<br />
　　白剑翎怕石英吃不住，想都没想，右手一起，将手中桨挥出向东箭南宫奇掌风接去。<br />
<br />
　　啪的一声，木桨折断，白剑翎呆呆的站在那里，想不到自己居然已经可以使出内力，心中不由大喜。<br />
<br />
　　但南宫奇却怒道：“原来你装伤不敢跟我比！”白剑翎忙道：“晚辈确实是因为中了九龙毒钉，本说要半个月才好，想不到十天就已经好了！”<br />
<br />
　　南官奇摆手道：“你废话少说，快把你父母教你的那一套东西掏出来看看吧！”白剑翎闻言默默的站着。南宫奇道：“怎么啦！又想借故推辞吗？”<br />
<br />
　　白剑翎黯然道：“晚辈晓事之年未见过先父母一面！”<br />
<br />
　　南宫奇惊道：“怎么了，剑弓侠侣已经去世了？”＿自封翎黯然一笑，抬头向南宫奇道：“但先父母死后留了一本弓诀，家师自晚辈五岁起就要我练了，现在前辈一定要我现丑，就暂且借前辈的弓一用！”<br />
<br />
　　南宫奇急道：“且慢，你父母怎么死的？”＿白剑翎黯然道：“死在仇家手中，但晚辈现尚不知仇家是谁？”南宫奇沉默的望着远处的天空，半响之后，倏道：“莫非是他？”<br />
<br />
　　白剑翎急问道：“是谁？”<br />
<br />
　　南宫奇望了白剑翎一眼道：“不能告诉你，你现在知道了有害无益！”说着将手中弓递给白剑翎道：“你先试一手看！”白剑翎无心于射，心中想着他究竟是谁呢？竟连东箭南宫奇都不肯说。<br />
<br />
　　他正想射时，湖面传来一阵狂啸，一只小船如箭般的射来，石英一见叫道：“大师兄来了！”<br />
<br />
　　小船一到。船上坐着一个老人，喘着气向石英道：“师弟，你们快走，金臂人魔来了！”<br />
<br />
　　石英心中一惊，心想竟然来得这么快，金臂人魔就是所谓南金，他从不涉足中原，也没人知道他的姓名，只知道有这么一个武功极高的魔头。<br />
<br />
　　正说着一只小船飞也似的追来，船头上站立着一个面貌狰狞的老人，右臂整个是金的，在阳光底下闪闪发光。<br />
<br />
　　南宫哼了一声，自白剑翎手中接回小银弓，搭上三支箭，弓弦一松，吧的一声向金臂人魔射去。<br />
<br />
　　金臂人魔狂笑一声，右手一起，向那三箭扫去。<br />
<br />
　　啪的一声，三支箭竟并排钉在金臂人魔手上。<br />
<br />
　　金臂人魔一愣望着南宫奇冷笑一声，掉转船头，向来处驰去。<br />
<br />
　　白剑翎心中也不由有些吃惊，一天之内就有两个高手入中原来找自己，金臂人魔看样子好像是为了《奇正剑诀》，他这一去，也许不知何时又要找上门来，自己奇正剑诀尚未有成，比起他们来还是差的多。东箭南宫奇望着金臂人魔即将消逝的背影，轻轻叹了口气，“想不到金管人魔也人中原。”<br />
<br />
　　烟波钓叟吃惊的望着南宫奇，南宫奇转身向白剑翎道：“你父母的仇人是当今江湖武林誉为最高的魔头，他一向杀人不留根，你虽然能长成，但你武功还不够，告诉你也有害无益，你该知道时，你自然就会知道的。南金已去，那是因为他见我在这里，以后行走江湖千万要小心！”<br />
<br />
　　说着他又道：“我要走了，他日再见！”说着驾着小舟，一会儿也消失了。<br />
<br />
　　白箭翎转眼向石英望去，石英摇了摇头笑向白剑翎道：这是我大师兄，烟波钓叟！”又向那老人道：“这是白剑翎！我的朋友。”<br />
<br />
　　白剑翎刚想开口，烟波钓叟一翻白眼倒在船头。<br />
<br />
　　石英惊叫了一声，连忙跑了过去。<br />
<br />
　　烟波钓叟醒来吐了一口血道：“逆徒夏扬帮助金臂人魔，我背上被金臂人魔击中一掌！”<br />
<br />
　　石英连忙将烟波钓叟背上的衣服撕开，见他背上果然印了一个淡金色的掌印，不由心中暗惊，但表面上笑了笑向烟波钓叟道：“师兄，还好，歪了些，大概没有什么问题！”<br />
<br />
　　烟波钓叟叹了一口气，口中连叫逆徒不巳。<br />
<br />
　　石英身上取出一个小包，打开来取出两颗鲜丹，和水让烟波钓叟服了下去，口中道：“师兄慢慢养伤，伤好了再去找他不迟。”<br />
<br />
　　说着和白剑翎，石小青一起划船回去。<br />
<br />
　　第二天，天色初明，白剑翎向石英告辞道：“石大哥，这些天蒙您和小青照顾我，如今伤好了，我想今天就走了！”<br />
<br />
　　石小青惊道：“什么！你今天就要走？”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道：“我还有许多事要去办，所以想走了！”<br />
<br />
　　石英沉吟着没有说话，如果平时，那他可以和石小青一起和白剑翎去，但现在烟波钓叟受着伤，自己无论如何走不开了，那难道叫石小青一人跟着他去吗？”<br />
<br />
　　石小青努着嘴道：“白哥哥，你能不能等我大师兄伤好了我们才一起走？”<br />
<br />
　　白剑翎心知不趁此时走，以后恐怕会情孽难脱，他沉思了一会道：“我还想先上武当山，所以不能不走了！”<br />
<br />
　　石英见白剑翎去志已决，无法挽留，只好道：“白兄既然有事在身，兄弟也不好拦阻，二十日后我们在华山之峰再见好了！”<br />
<br />
　　白剑翎心知华山之约非去不可，石英约自己在华山见，那躲也躲不掉了，只好到时候再说就是。想着只好道：“那么我们二十日后再见吧！”<br />
<br />
　　石小青忙道：“白哥哥，我送你！”<br />
<br />
　　白剑翎低着头，牵了白马，上了船。石小青摇着桨，在船上两人默默无言。快到岸了，石小青向白剑翎轻声的问道：“白哥哥，你走了以后会想念我吗？”<br />
<br />
　　白剑翎沉默着，不知如何回答才好，良久才道：“我会想起你的！”<br />
<br />
　　石小青笑了，她低着头又道：“白哥哥，你以后肯教我射箭吗？”<br />
<br />
　　白姚翎心中一震，低头轻声道：“我肯的！”<br />
<br />
　　转眼船已靠了岸，白剑翎心如乱麻，不知如何是好，心想我以后叫她失望，不如趁着现在说了出来。<br />
<br />
　　他牵下了白马向前走去，石小青陪着他向前走去。<br />
<br />
　　一转眼到了道旁，白剑翎迟疑了半响。他站住了脚步向石小青道：“小青，从后你做我的妹妹好吗？”<br />
<br />
　　石小青一惊，脑中如轰巨雷，呆立着睁大了双眼向白剑翎问道：“什么？”<br />
<br />
　　白剑翎见了她那样子实在不忍心再说，但话已出口，只好低着头道：“小青，我们以后像兄妹一般好吗？”<br />
<br />
　　石小青眼中泪水如泉水般的涌出，她失望的道：“你刚才说的话全是骗我的吗？”<br />
<br />
　　、白剑翎心中惭愧已极，他开口刚要说，石小青用手掩着双耳哭道：“我不要听，我不要听！”一面说着一面向湖边跑去。<br />
<br />
　　白剑翎大叫道：“小青，小青！”一面追了上去。<br />
<br />
　　石小青上了船划了就走，白剑翎追至湖边，石小青木桨轻轻一点，已划出两三丈远，转眼已划人湖的深处……<br />
<br />
　　白剑翎默默无言的站在岸旁，心中焦虑产生，心想这该怎么办？追上去，追上去以后又怎么办呢？<br />
<br />
　　想着他叹了一口气，返身向路旁走去，上了白马，缓缓向前走去。<br />
<br />
　　白剑翎策马前行，心中不知道石小青到底会怎样，他愈想愈忧郁，想着烦恼极了，他双脚用力一夹马腹，白马长嘶一声，向山野中奔去。疾风自他耳旁吹过，只听见一阵呼呼的风声，不知跑了多少时候，不觉的跑上了一个山崖，他让白马站立着，这时心中好像经过这一阵奔跑闷气发泄不少。<br />
<br />
　　清风拂过他面上，举目望去，山峦起伏。树林上淡淡的掩着一层雾色。<br />
<br />
　　倏地—阵扑翼声响起，一只金鹦鹉飞至白剑翎身前叫道：“姑娘危险，白公子快去救她！白公子快去救她！”<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，这不是江玉羽的那只鹦鹉吗？怎么飞到这里来了。难道说……<br />
<br />
　　他想着连忙带转马头，金鹦鹉在他前面飞着，白剑翎跟着策马奔去。<br />
<br />
　　跑了差不多一盏热茶的工夫，到了一个小山坡，白剑翎向下望去，只见一个老太婆正和一个中年男子打着。<br />
<br />
　　江玉羽默默的站在一旁。<br />
<br />
　　那老太婆一见有人来，她大喝一声，砰的一掌，将那中年男子直震飞出去，跟着跃身至江玉羽身旁。<br />
<br />
　　江玉羽一言不发，双眼望着那赔太婆，那老太婆一见她双眼，不由一滞。<br />
<br />
　　白剑翎带马行下，那老太婆一手抱起江玉羽向山中奔去，白剑翎大急。叫道：“别跑！”<br />
<br />
　　那老太婆头也不回，身形起处转眼就消失在山林中。白剑翎坐下白马长嘶一声，奋起一跃，眨眼之间已经赶得首尾衔接了。<br />
<br />
　　那老太婆纵身向山崖上翻去，白剑翎纵马而追，那老太婆虽然挟了一个江玉羽，但是身形仍然如闪电一般，眨眨眼就把白剑翎丢下了二十余丈。转过了一个山头，那老太婆踪迹全无，早已不知跑到哪里去了。<br />
<br />
　　白剑翎废然而返，骑上白马，向那中年人奔去。<br />
<br />
　　那人已奄奄一息，被那老太婆一震之下，心脉全断，白剑翎扶起那人的头向他问道：“那老太婆是谁？”那人睁开双眼，吃力的看了看白剑翎，口中微弱的道：“天……天山……”说完了头一歪。倒地死去。白剑翎失望的望着前方，一看这人也非善良之辈，不知他们为何劫持江玉羽，更奇怪的是他见江玉羽替朱小霞治病时。认穴之准比自己都高明，但刚才却好似不会武功一般，任人劫去。<br />
<br />
　　那中年勇子说天山，想那老太婆必定住在天山，自己就赶到天山去一趟吧！<br />
<br />
　　但天山还在西北，自己二十日后还要赴华山之约，怎么办呢？想着一时犹豫不定，呆在那里。<br />
<br />
　　半响才叹了一口气，站起身来，看了看那中年男子，心想无论如何他总算告诉了我天山这两个字，他用剑挖了一个坑，将那人埋了下去。<br />
<br />
　　才将那人尸体抱起来，自那人皮囊中落出一只铁制的燕子，他看了不由一呆，暗想这人还是铁然帮的。<br />
<br />
　　他想着，心中仍然无法决定，骑在马上，缓缓向前走去。<br />
<br />
　　突然，他看见一条人影缓缓的对着他走来，他勒住马，双眼注视着那人。<br />
<br />
　　那人缓缓走近，白剑翎突然大叫一声道：“师父！”连忙翻身下马向那人奔去，那人抬头见是白剑翎，喘息叫道：“原来是翎儿，你怎么到这里来了？你找到干智禅师了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎见他师父伤得如此重，还对他这么关心。不由流着泪道：“师父！你怎么了？”那矮胖的老人面上现出一丝苦笑，向白剑翎道：“这里不是说话的地方，我们先找个地方去。”<br />
<br />
　　白剑翎含着泪点了点头，扶着那老人向前缓缓走去。<br />
<br />
　　不一会儿，找到了一座山洞。两人进了山洞，那老人坐下闭目休息了一下向白剑翎问道：“翎儿，你找到了千智禅师他老人家吗？”<br />
<br />
　　白剑翎摇了摇头。<br />
<br />
　　那老人家叹了一口气，闭目沉思着。<br />
<br />
　　白剑翎又问道：“师父！你老人家怎么受了这么重的伤？”<br />
<br />
　　那老人双目一睁，目光如闪电似般的看着白剑翎道：“翎儿，你错了，我不是你的师父，你是千智禅师的徒弟！”白剑翎一愣，流泪道；“师父，你老人家怎么了？”那老人凝视着白剑翎道：“千智禅师才是你的师父，我是你的杀父仇人！”白剑翎吃惊的望着那老人，他不相信这是真的，他只觉得自懂事以来一直跟着师父，师父对他照顾备至，对他所学的武功也督促的紧，但是这些话是师父骗他的吗？”<br />
<br />
　　老人沉重的道：“我现在所说的全是真话！”<br />
<br />
　　白剑翎双手发颤，这事究竟是不是真的？他师父竟是他杀父仇人？那老人家叹了一口气向他问道：“你知我叫什么名字吗？”<br />
<br />
　　自剑翎脑中闪过一个念头，脱口道：“师父是叫云飞吗？”<br />
<br />
　　云飞惊讶的问他道：“你怎么知道的？”。白剑翊道：“是苍松子告诉我的！”<br />
<br />
　　云飞急急向他问道：“他还告诉你什么吗？”<br />
<br />
　　白剑翎摇了摇头道：“其余的他没有说，他还给了我一册《奇正剑诀》！”<br />
<br />
　　云飞激动得泪水自眼中流出道：“孩子，《奇正剑诀》真的在你手中吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头，自怀中摸了出来，双手送给云飞道：“但是要在红光之下才看得见！”<br />
<br />
　　云飞道：“孩子，你收起来，好好的保存，以后练好了好给你父母报仇！”<br />
<br />
　　白剑翎抬头望着云飞，他不知道云飞说这句话是什么意思。<br />
<br />
　　云飞见了道：“孩子！你要知道你父母的事吗？我现在可以说给你听了！”跟着他说出二十年前剑弓侠侣在武林中甚少人知的一段恩怨。<br />
<br />
　　二十年前，江湖上突然出现了一对年青的侠侣，他们都骑着白马，左边接了一柄紫剑，右边挂着一张紫弓，男的英俊爽飒，女的花容玉貌。<br />
<br />
　　那时正当江湖正邪两派在华山主峰斗剑，迷谷三怪使出“弧光剑法”，三人组成一个“弧光剑阵”，正当群雄纷纷被困，没有一个有方法解开的时候这时千智禅师突然出现，和迷谷三怪击掌定约，只要千智禅师能破弧光剑阵而出，迷谷三怪愿意歇手。<br />
<br />
　　说着云飞叹了一口气道：“当时我和两位师兄奉了师令，一心想要一举击败中原群侠。”白剑翎听了心中才知道原来他师父就是迷谷三怪。云飞继续的又说了下去道，当时千智禅师雷音神功并没有练成，但已有五成功力，雷音神功是内功中的极致，他虽然只有五成功力，但已可以傲视群雄了，但弧光剑法也是旷世绝学，三人施出弧光剑法，用剑阵困住了千智禅师。<br />
<br />
　　千智禅师开始仅能自保，丝毫不能奈何弧光剑阵。<br />
<br />
　　但连战三天三夜之后，三人后力不继，内力不如千智禅师。最后被千智禅师以一招“雷神压天”打破一个缺口逃了出来，但他这最后一招费力太多，一出来面色惨白，身形摇摇欲倒。<br />
<br />
　　迷谷三怪原是奉命而来，自然不能空手而回，三人不再顾先前的盟约，再布弧光剑阵想要一举将群雄一起击败。<br />
<br />
　　就在这时候，剑弓侠侣双双出现，剑退三怪，救了华山峰顶群雄的性命，也挽救了江湖武林中的劫运。<br />
<br />
　　三怪事后不服，剑弓侠侣再败迷谷三怪。劝诫了一顿，放了他们。<br />
<br />
　　云飞说着叹了口气道：“我和两位师兄那时心中只暗笑剑弓侠侣傻，并没有感念他们！”<br />
<br />
　　此后剑弓侠侣联剑走江湖，受他们俩人思惠的不知有多少。<br />
<br />
　　白剑翎听着他父母往日在江湖上的快事，心中也不由兴奋非常。<br />
<br />
　　云飞叹了口气道：“有一次，我一人出去，恰巧遇到四武士东来；玄甲武士出手逼住了我，剑弓侠侣又恰巧经过，他两人仗义救了我，又替我治伤，说了许多我在那以前没有听过的道理；我当时感动非常，就悔悟了！”<br />
<br />
　　说着云飞又叹了口气道：“但是这些事后来我师父知道了。有一次他去跟踪你父母，回来时要我们师兄弟三人准备好。”白剑翎听了不由汗水渗出手心。<br />
<br />
　　云飞又道：“我们准备好了，师父带着我们，走至一个死谷！”<br />
<br />
　　云飞说着双眼望着洞顶，思索着道：“那天雪下得很大，满天都是雪花，我师父叫我们等着，他去了一会，只见他臂下挟着一人回来，我们一看，那人正是千智禅师。跟着剑弓侠侣同时跟踪而至，师父要我们布下弧光剑阵，你母亲手中抱着一个初生婴儿，那人就是你！<br />
<br />
　　奇怪的是你母亲竟没带平时不离身的紫弓紫剑，你父见了我们三人也并不怎么惊慌，他一面挥剑迎敌，一面要你母亲先退出，你母亲抱着你不肯退出去，那时候我心中惊慌极了，知道我师父在旁，说不定何时就要出手。<br />
<br />
　　我故意露出空门，你父亲知道我的心意，一横身和你母亲一起行出。<br />
<br />
　　但我这一着反把我师父引了出来，他挥剑代了我的位置，和我两位师兄合围你父母。<br />
<br />
　　你父母正危急时，突然千智禅师自解穴道，纵身而起，施出雷音神功向我师父攻去，我师父一闪，你父亲和母亲脱身而去，你父亲一人手挥长剑，护着你母亲和千智禅师，要他们先逃。<br />
<br />
　　突然我师父施出平时连我们师兄弟三人都不肯教的“天魔功”，你父亲猝不及防，连中两掌，倒地浑身颤抖，你母亲知道无法，将你交给千智禅师，挥弓直扑我师父。<br />
<br />
　　我师父又施出“天魔功”，你母亲也中了一掌，她立刻挥弓自杀死去。<br />
<br />
　　白剑翎一面听着，身体也不由微微颤抖。眼中泪水直往下流。云飞双眼望着壁上，眼中也含着泪水。<br />
<br />
　　他又往下说，声音却变得有些颤抖道：“我师父见你父亲倒身地上，连自杀的气力都没有。他狞笑着要我将你父亲刺死，我那时双手颤抖着，但我终于举起了剑，你父亲双眼平静的望着我，好似要我快些刺死．兔得他多受痛苦，我一剑刺下，但这一剑好似刺在我自己心中，直到现在我心中都对你父母歉疚着！”<br />
<br />
　　白剑翎果果的望着云飞，他一言不发，身子也不颤抖，只是泪水向下滴着。<br />
<br />
　　沉默了一会，云飞又道：“事后我发觉我师父受了很重的内伤，他失踪了。”<br />
<br />
　　我找到了千智禅师，他告诉我，要我赎罪就该带你去，把弧光剑教给你，然后再加上雷音神功，找机缘再报仇！你如果还记得清楚，你应该记得你的雷音神功和雷音掌都是他教的。但是那时你还太小了。<br />
<br />
　　千智禅师教完了你雷音神功之后，也就在江湖上失踪了，但是他告诉我他也内心不安，去面壁十年，另一方面也可以精研雷音神功，日后好助你一臂之力！<br />
<br />
　　白剑翎回想着，他似乎记得雷音神功并不是云飞教他的，但他记不得是谁教的了。<br />
<br />
　　云飞叹了口气道：“但是我师父在两个月前突然又出现，我心中怕他知道我收着你，就叫你入江湖去！”说着沉思了一会又道：“他当时并没有说什么，只问了问我们的近况和有没有你的消息，但是三天以前，他遇到一个叫黑衣公子古扬的！”白剑翎一听不由惊道：“是他！”云飞看了他一眼道：“他告诉我师父说江湖上出现了一个紫弓紫剑白马的人，但是手中使的却是弧光剑法，我师父听了想也不用想就知道是我搞的，他将古扬收了做弟子，我的内伤也是受了我师父的天魔掌！”<br />
<br />
　　白剑翎吃惊的望着云飞。<br />
<br />
　　云飞突然颤抖了一下，额角上冷汗流下，颤抖着向白剑翎道：“这一掌虽然只扫中一些，而且中在肩头，发作比较慢，但我师父知道我必死，而且发作越慢，死的越痛苦，所以他才会让我逃走。”说着身子颤抖的越来越厉害。<br />
<br />
　　白剑翎上前扶着云飞哭道：“师父，您没有错，这不是师父把我父母杀了的！”<br />
<br />
　　云飞面上安慰的笑了，颤抖着向白剑翎道：“翎儿！你务必要找到千智禅师，雷音掌是唯一能克制天魔功的武功，你武功根基很实，又有《奇正剑诀》在身，就此足以复仇，我在九泉之下也有面目见你父母了。”说完大叫一声，用力咬断舌头死去。<br />
<br />
　　白剑翎失声痛哭，半晌才止住哭声，流着泪将云飞的尸身埋入土中。<br />
<br />
　　白剑翎见天色已暗，就在洞中过了一夜，第二天一早起身，走至附近山头，迎着朝霞一面看着《奇正剑诀》，一面练着奇正十三剑，他这才精心的练着，到了最后，一算果然只有十二招，尚差一招才满十三之数。翻遍全书内中毫无第十三招的踪迹，他起身向四外看了一眼，心想自己有华山之约，反正往天山去先赴华山之约也是颀路，赴过华山之约再以座下白马的脚力也不怕追不上那老太婆。<br />
<br />
　　想着他下了山峰，至云飞墓前拜了四拜，起身上马，向华山而去。<br />
<br />
　　正行间，道旁忽跃出一马，一人在马上向他高叫：“白剑翎，你停下！”<br />
<br />
　　白剑翎忙拉住马，回首道：“原来是石兄！”<br />
<br />
　　石英寒着脸，一言不发，他行至白剑翎身前，翻身下马，抽出长剑向白剑翎道：“姓白的，你下马来！”<br />
<br />
　　白剑翎大吃一惊，愕然向石英问道：“石大哥，这是为什么呢？”<br />
<br />
　　石英哼了一声，道：“为什么，我妹妹救了你的命，你到底对她说了什么废话，现在她都快要死了，你知道吗？”<br />
<br />
　　白剑翎一呆，他想不到事情竟会弄得如此糟，他忙向石英问道：“小青她到底怎样了？”<br />
<br />
　　石英又哼了一声，道：“她怎么了？你若是有些良心现在马上跟我回去看她，否则你抽出剑来，让我石英领教一下你的高招！”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下道：“好吧！那我们现在马上就回去看小青吧！”<br />
<br />
　　石英闻言反手插回长剑，翻身上马，白剑翎也掉转马头，跟着石英向回奔去。<br />
<br />
　　天色欲暮，两人马不停蹄，已将回到石臼湖了，倏听前面一阵马蹄声奔来，白剑翎抬头一看，正是朱翠凤和朱小霞二人。<br />
<br />
　　随后一阵狂笑，两匹马随后追来，白剑翎一看，正是夏杨和金臂人魔二人。<br />
<br />
　　朱小霞一见白剑翎忙叫道：“白哥哥，后面那两个人要抓我和姐姐，快来帮忙。”<br />
<br />
　　白剑翎和石英互看一眼，白剑翎将马一横，挡住夏扬和金臂人魔二人。<br />
<br />
　　金臂人魔磔磔怪笑着，一手向自剑翎抓来。<br />
<br />
　　白剑翎右手一翻，撤下紫剑，右手一挥，向金臂人魔双眼点去。<br />
<br />
　　金臂人魔哼了一声，右手金臂横扫，一股劲风向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎长啸一声，双脚一蹬马镫，身形一起，展出奇正十三剑中第三招“乾龙御天，坤马行地”！剑化紫虹，向金臂人魔颈间绕去。<br />
<br />
　　金臂人魔大吃—惊，右手一挥，金臂带着一股劲风向白剑翎扫去。<br />
<br />
　　白剑翎身形一落，紫剑倏向金臂人魔腰眼刺去。<br />
<br />
　　金臂人魔功力虽沉厚，但亦奈何白剑翎不得，白剑翎身形急起倏落都出他意料，他右手一送向白剑翎剑身抓去。<br />
<br />
　　白剑翎脚落奇正，身形急闪，长剑闪电似的指向金臂人魔背心。<br />
<br />
　　金臂人魔怒吼一声，只好翻身下马。<br />
<br />
　　两人这多招互换也只是霎时间的事，看得场外各人惊心动魄，石英心中暗想三日不见，想不到白剑翎精进如斯。竟能在这多个照面中将金臂人魔逼落马背，实在叫人难信。<br />
<br />
　　夏扬纵骑追了上来，向金臂人魔叫道：“师父，他就是白剑翎！”<br />
<br />
　　金臂人魔哼了一声，没有说话，他想不到白剑翎出招如此精奇，这还算他功力太浅，又不敢硬碰，否则如能假以时日，岂不是武林中第一之位非他莫属！<br />
<br />
　　转念一思，心想这岂不正是奇正十三剑，想着心中不由一寒。<br />
<br />
　　×饺嗣婷娑粤ⅲ?鸨廴四?闹芯?茸虐捉ｔ嵴惺狡嫣兀?桓颐橙怀稣校?捉ｔ峥闯鼋鸨廴四?闹杏行┣右猓??闹邪邓嘉医袢杖舨荒芙??靼埽?蘸笪艺业匠鹑嗽趺茨芴孀约焊改副ǔ穑慷?也荒芑靼芩??颐且参薹ㄍü?庖还兀?怯秩绾文艿绞?屎?ツ兀?<br />
<br />
　　他想着挺剑向金臂人魔逼去，石英在一旁见了大吃一惊，但也不敢叫出来，朱翠凤连金臂人魔一招都接不下，现在见白剑翎挺剑向金臂人魔逼去，心中狂跳，不知金臂人魔会怎样。<br />
<br />
　　金臂人魔见白剑翎向他逼近，心中怒火升起，顾不得心头的怯意，双手急翻而出，一阵劲风向白剑翎压去。<br />
<br />
　　白剑翎脑中人影连闪，他身形转动，施出奇正十三剑中第五招“影若浮星，光如激电”，身形随着金臂人魔掌风飘起。<br />
<br />
　　金臂人魔狂笑一声，认为白剑翎被他掌风逼出去了，他刚一收回势，想跟踪而出，但白剑翎如魅影一般，似附着在他掌风之上，随着他掌风一收之势，欺身切入，长剑吐出，如闪电一般的向金臂人魔眉心点去。金臂人魔心中惊恐万分，心知今天逼到这地步非败不可了，再不走只有自讨苦吃了，想着他身形疾退，翻身上马，疾驰而去。夏杨跟着要走，石英大叫一声：“逆徒哪里走！”说着飞身上前，夏杨连忙一夹马，跳了开去，只一步之差被他逃了出手。<br />
<br />
　　白剑翎惊走金臂人魔，但这多招使出他额角已渗出汗水。<br />
<br />
　　朱小霞笑着向白剑翎道：“白哥哥，你好厉害，那金臂人魔都被你打败了！”<br />
<br />
　　白剑翎摇头笑了笑，没有说话。朱小霞又向白剑翎问道：“白哥哥，你现在要到哪儿去？”<br />
<br />
　　白剑翎看了看石英答道：“我和他到他家去！”<br />
<br />
　　石英见过朱翠凤，石小青又向他开过玩笑，当时只是一笑便罢！现在又见了朱翠凤，心里不由感到有一阵说不出来的奇异的感觉，他好象失去了往日的豪放，拘谨的向朱翠凤道：“这位姑娘既是白兄之友就请到敝舍去休息一下好吗？”<br />
<br />
　　白剑翎忙道：“这是朱华之女朱翠凤。”说着又向朱翠凤道：“朱姑娘一定知道这位是南陵剑客石英了！”<br />
<br />
　　朱小霞扭头向朱翠凤道：“姐姐，我们要不要和白哥哥一起到他家里去？”<br />
<br />
　　朱翠凤知道石小青必在家中，她高傲矜持的心理并没有消减，她微微摇了摇头道：“不了，我们要赶路了，师父他老人家还在前面等着呢！”说着向石英道：“谢谢你的好意了，我们要走了！”说着向白剑翎看了一眼，策马而去。<br />
<br />
　　石英心中突然一阵怅然，他觉得朱翠凤是那么庄重，俏丽中不失那一份少女的矜持，使人更想接近她。<br />
<br />
　　白剑翎轻声向他道：“石兄，我们走吧！”<br />
<br />
　　石英喔了一声，抬眼见朱翠风早已不见，他暗笑自己今天怎么这么失望。<br />
<br />
　　二人上马，又向石臼湖奔去。<br />
<br />
　　不久两人已到石英家，石英推开房门，白剑翎向房内望去，只见石小青，无言的坐在床边哭着，两眼早已红肿，容颜消度已多。<br />
<br />
　　白剑翎心中也不由一酸，走上前向石小青轻声道：“小青，别哭了，我来看你了！”石小青仍然没有说话，白剑翎又道：“小青！我是你白哥哥啊！”石小青愣然道：“白哥哥！”说着又哭道：“白哥哥他已经不要我了！”<br />
<br />
　　白剑翎默然的低下头，心想道：“想不到石小青竟对我这么痴心！”<br />
<br />
　　他抬起头道：“小青，你别胡思乱想了，你看你白哥哥不是在这里吗？”<br />
<br />
　　石小青似乎已经清醒，她看了看白剑翎，翻身倒在床上失声痛哭。<br />
<br />
　　石英走进房中冷冷的向白剑翎道？“白剑翎，你看到了吗？这都是你搞出来的！”说着一手拔出腰间长剑指着白剑翎道：“我告诉你，如果你是一个有良心的人，见到小青对你这么痴心你就该娶她，否则不是我将你刺死就是你将我刺死！”<br />
<br />
　　白剑翎沉默无言，沉思半晌才道：“小青是个好孩子，如果我不是心中有人我一定娶她，但是……”<br />
<br />
　　石小青闻言回身而起，向白剑翎问道：“她是谁？”<br />
<br />
　　石英心中也大为不服，心想天下女子虽多，但是赶得上自己妹子的能有几人。<br />
<br />
　　白剑翎叹了口气道：“太阳之女！”<br />
<br />
　　石英兄妹一起吃了一惊，太阳之女他俩虽然没有见过，但是由她绰号就知一定美胜天仙，而且她又精通歧黄之术，慈手仁心，更是为江湖人士所称道，但她行踪飘忽，无人知晓她的来踪去迹，想不到白剑翎心中的人竟是她！<br />
<br />
　　石小青哭着道：“白哥哥，难道你一点也没有把我放在心中吗？”<br />
<br />
　　白剑翎沉默半晌道：“但是我虽然喜欢她，恐怕她也对我毫不在意。”<br />
<br />
　　石英皱了皱眉。收回长剑向白剑翎道：“但你怎么可以辜负小青呢？”<br />
<br />
　　白剑翎无言以答，低下头去。<br />
<br />
　　石英继续道：“小青对你一片真心，你是应该知道的！”<br />
<br />
　　白剑翎心中虽有很多话，但不愿当着石小青的面说，恐怕那会刺伤了石小青的心，无论如何自己是不该那么做的。<br />
<br />
　　石英见白剑翎没有说话，又向他问道：“你知道太阳之女现在在哪儿吗？”<br />
<br />
　　白剑翎叹了口气道：“前几天我眼睁睁的着着她被一个老太婆抱走，可能是往天山去了！”<br />
<br />
　　石小青抬眼向白剑翎问道：“是往天山吗？”<br />
<br />
　　白剑翎想了一会，就把那天他所看到的情形说了出来。<br />
<br />
　　石小青听了不由喜道：“大概是她！”<br />
<br />
　　白剑翎急向石小青问道：“小青，她是谁？”<br />
<br />
　　石小青微笑着摇摇头道：“你别急，以后你慢慢的就会知道了！”<br />
<br />
　　白剑翎双眼望着石小青。<br />
<br />
　　石英心念一转，心道：“这样也好，让他们相处一段时间，自剑翎并非木石，自己妹妹也美若天仙。哪伯白剑翎对她不生情意，到时候也就再也用不着自己操心了！”想着不由哈哈大笑。<br />
<br />
　　白剑翎不好再问，心想金鹦鹉已经追去了，自己只要找到了金鹦鹉，哪怕找不到江玉羽。

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第1章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)
