
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第2章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第4章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)



　　一宵无话，第三天起床石小青精神已经好多了，烟波钓叟的伤势已经好了，白剑翎和石氏兄妹一起出发向华山奔去。<br />
<br />
　　到了华山山麓，也已到了和静心师太所约的一个月之期，三人舍马登山，转眼到了峰顶。<br />
<br />
　　白剑翎巳将剑弓带在身上，准备等静心师大来。<br />
<br />
　　不一会，山下奔来一人，正是静心师太，白剑翎心中暗奇道：“怎么来的人只有静心师太一人？”静心师太奔至峰顶，见白剑翎和石氏兄妹在一起，不由站住脚步，不再向上走去。白剑翎刚想发话，突然听到一声冷笑，三人向峰顶走来，带头的却是古杨。静心师大惊呼道：“迷谷三怪。”才叫出声觉得不对，怎么少一个云飞，多了一个古杨呢？”<br />
<br />
　　古杨一挥手，三人将白剑翎等人围住。<br />
<br />
　　倏地，自西峰四方飞也似的奔上四人，四人全是一身盔甲，金甲，银甲，铜甲，铁甲，四个武士打扮的人一起冲入场中，场中情势顿时为之更加紧张。<br />
<br />
　　静心师太大惊，迷谷三怪中老大东方瑜，老二沙冷和古杨一起挺剑向白剑翎攻杀而上。<br />
<br />
　　白剑翎立刻抽出长剑，准备迎敌。四武士霎时间已到，四人一起闪身冲入拦在白剑翎身前，“哗”的一声，四支长剑同时抽出，长剑映着阳光发出耀眼的光芒，四人同时返身出剑，将东方瑜、沙冷及古杨一起拦住。白剑翎吃惊地望着四人。<br />
<br />
　　玄甲武士反身收回长剑，向白剑翎拱手道：“请问尊驾可是剑弓侠侣之子？”<br />
<br />
　　白剑翎茫然道；“在下正是！”<br />
<br />
　　玄甲武士喜道：“在下四人受令外祖父之命来接你回去！”<br />
<br />
　　白剑翎呆在当地，作不得声。<br />
<br />
　　东方瑜、沙冷及古杨三人一起挥剑攻来，玄甲武士急忙返身，四武士同时出剑、霎时间织成了一道剑幕，拦在身前。<br />
<br />
　　白剑翎向外飘去，心中暗惊古杨功力精进之速，弧光剑法虽然他比自己还差，但竟巳能够施展出来，功力也较前有大进步。<br />
<br />
　　玄甲武士一剑逼向三人，开口向东方瑜道：“东方瑜，你再敢对我小主人无礼。就不要怪我四人不客气了！”<br />
<br />
　　东方瑜迟疑了一下没有说话，古杨冷笑道：“你们几个人别神气，我师父一出来，包你们全部粉身碎骨！”<br />
<br />
　　玄甲武士不屑地望了古杨一眼道：“你师父何人？”<br />
<br />
　　古杨冷笑了一声道：“天魔古毒。”<br />
<br />
　　玄甲武士一惊，想不到这老怪物还没有死，如果他真的现身，今天恐伯凶多吉少！<br />
<br />
　　天魔古毒是迷谷三怪之师。五十年来，在江湖从未正式现身过，但是他的名头是没有一个人不知道的，他不但武功少有人比，他的阴狠毒辣也使人心寒。<br />
<br />
　　古杨哼了一声道：“我劝你们还是现在让开好．否则结果是怎样，你们自己应该想而可知的。”<br />
<br />
　　玄甲武士一言不发，返身向白剑翎道：“少主请随我突围。”<br />
<br />
　　白剑翎不知道四武士为什么叫他少主，但时间已经不容他犹豫，白剑翎手提长剑，石英兄妹也抽出长剑，玄甲武士一马当先，手挥黑色长剑，向山下冲去。<br />
<br />
　　东方瑜和沙冷一起长笑一声。两人手中长剑挥出，织成一道弧形的光芒。<br />
<br />
　　玄甲武士哼了一声，铁甲武士和银甲武士同时错身而上，三只巨大的长剑织成一个三角形的光芒，向弧光上砍去。<br />
<br />
　　弧光顿陷缺口，玄甲武士带头冲出，古杨不敢抵挡，连忙闪身让开。<br />
<br />
　　黑影一闪，一个穿黑袍，满面奸险的削瘦老者拦在玄甲武士身前。<br />
<br />
　　玄甲武士大吃一惊，他知道这就是江湖上武林中的第一大魔头天魔古毒！<br />
<br />
　　天魔古毒望着白剑翎，面上泛起一阵阴狠的笑容。玄甲武士大喝一声。四武士身形急闪，围住天魔古毒。同时出剑，四支长剑剑身发出嗡嗡声，向天度古毒直劈下去。古毒冷然长笑，左手挥出，食指闪电般地向四人长剑点去。<br />
<br />
　　玄甲武士哼了一声，四人长剑同时一侧，向天魔古毒削去。<br />
<br />
　　古毒面无表情，身形一动也不动，左手一翻，右手食指同时点中四人长剑，四武士同时退了一步。<br />
<br />
　　玄甲武士忙向白剑翎叫道“少主快走！”说着四人又挥到直上．古杨和东方瑜、沙冷三人见白剑翎要走，三人一齐起身向白剑翎追来。<br />
<br />
　　白剑翎等人刚一过四武士，四武士身形同时一动，四人并肩站着，举剑拦着天魔和其余三人。<br />
<br />
　　天魔古毒怒哼一声，双手一翻，一股淡黑色的烟雾向四人袭去。<br />
<br />
　　玄甲武士大惊，心知这回天魔使出天魔功自已四人凶多吉少。<br />
<br />
　　他咬牙大喝一声，四人同时收剑出掌，向天魔功迎去。<br />
<br />
　　天魔古毒冷冷一笑，四武士同时被逼退了一步，幸而未被天魔功所侵。<br />
<br />
　　东方瑜和沙冷同时冲向前，他们俩知道武士中以玄甲武士武功最高，如能将他解决，一切迎刃而解，他们两人手中长剑一齐向玄甲武士攻去．天魔古毒身形如大鸟一般，腾空而起。向白剑翎扑去。<br />
<br />
　　玄甲武士双眼闪出奇异的光芒，银甲武士和铁甲武士同时出剑阻住双怪，玄甲武士身形倏地起向天魔古毒拦去。<br />
<br />
　　天魔古毒目射凶光，双手一翻，天魔功施出，一股淡黑色的气体向玄甲武士逼去。玄甲武士心知让天魔冲了过去，白剑翎性命一定不保，想起当年“剑弓侠侣”对他们四人所施的恩德，他咬了咬牙，双掌一起向天魔古毒迎去。“砰”的一声。玄甲武士被震起，身形如纸鸢断线落了下去，天魔古毒也被迫退回原处。白剑翎见了这情景哪能不顾而去，他返身向玄甲武士奔去。玄甲武士吃力地站了起来，鲜血自他面具下面渗出，他返身向白剑翎叫道：“少主快走。”<br />
<br />
　　玄甲武士反手挥剑将白剑翎逼开，口中叫道：“少主如果不立刻离开，我只有立刻自杀在你身前了！”天魔古毒冷笑了一声，又向玄甲武士逼去。金甲武士闪身出剑，向天魔古毒刺去。白剑翎眼中含着泪水，他心中实在不忍这四人为他这样牺牲，只有呆呆地站着。<br />
<br />
　　玄甲武士沙哑的叫道：“你还这样站着干什么？你不走不但对不住我们对你父母的忠心，而且也对不起你父母，将来谁为你父母报仇？”<br />
<br />
　　这时一声惨叫，金甲武士金剑被震飞，人也踉跄后退，身上虽有金甲在身，但还是挡不住内家掌力。玄甲武士怒吼一声，挺剑向天魔迎去，天魔阴冷地冷笑。<br />
<br />
　　白剑翎流着泪向山下奔去。<br />
<br />
　　古杨大叫一声道：“白剑翎哪里走！持剑向白剑翎追来。<br />
<br />
　　白剑翎站下回身怒视了古杨一眼，正想治他一顿，转念道：我这样一留，岂不更连累了他们四个人吗？想着不再停留，直向山下奔去。<br />
<br />
　　华山之峰喝叱之声归于寂静，四武士伤亡殆尽，天魔古毒失望的望着四人的尸骨，他要的并不是这四人的尸骨。<br />
<br />
　　天魔古毒带古杨等人奔下山去。<br />
<br />
　　华山之峰，玄甲武士的身体蠕动着，缓缓的站了起来，他双眼毫无表情的望着其他三个人的尸骨。他用长剑支持着身子，面具之下渗出了泪水，呆立了一会，踉跄的向山下走去。<br />
<br />
　　白剑翎等人到了山下，静心师大向白剑翎说道：“白施主，老尼以前所为都是被古杨的蛊言所惑，以致对少侠做出了种种不该之事，望施主能见谅！”<br />
<br />
　　白剑翎躬身道：“这不能怪师太，我本是云飞的徒弟，自然难怪师太起疑！”静心师太叹了口气，听白剑翎还替自己说话，心中更是难受，他向白剑翎道：“者尼决心闭门思过，不再过问江湖武林之事，但白施主日后有需要老尼的地方，老尼一定尽力以报！”说完转身奔去。白剑翎也叹了口气，和石氏兄妹互相看了一眼，上马向前奔去。<br />
<br />
　　走了不远。石小青向自剑翎问道：“白哥哥，我们现在到那里去？”白剑翎迟疑了一下，不知先去武当再赶往天山好，还是直接去夭山？他心中实在担心江玉羽现在的安全，但是受人之托，忠人之事，苍松子临死时要他去武当，沉吟半晌才道：我想先去武当山一行。”石英诧异进：“不去天山？”白剑翎低声道：“去了武当山就转往天山！”说着带转马头向武当山出发。次日午后，三人已来到武当，策马徐行，武当山山道两旁夹着两排松林，高可参天。三人入山不远，两个青衣道童自林中转出，向三人一稽首道：“施主入山不知有何事？”<br />
<br />
　　白剑翎向二人一拱手道：“在下白剑翎，奉贵派掌门人遗命，特来拜见贵派苍梧子老前辈！”<br />
<br />
　　那二个道童惊骇地互相看了一眼，向白剑翎一拱手道：““白施主少等，我们俩立刻去通报。”说着返身急行。<br />
<br />
　　不一会，一个中年道人领着十个道人急行而至，为首那中年道人向白剑翎稽首道：“贫道一清，是苍梧子之徒，特来迎接白施主。”<br />
<br />
　　白剑翎忙还礼问一清遣．“道兄不用客气，不知令师叔苍梧子前辈可在？”<br />
<br />
　　一清一抬眼，眼中露出不高兴的样子，向白剑翎道：“贫道是掌门人之大弟子，白施主有话告诉我即可！”<br />
<br />
　　石英在旁见了道：“令师遗命要白少侠见你师叔的！”<br />
<br />
　　一清无可奈何道：“既然如此，请三位入三清殿稍待，贫道立刻着人去请家师叔。”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下，一清见他好像不愿去，忙道：“家师叔住在元虚殿，最快亦须一个时辰才能来。”<br />
<br />
　　白剑翎无可奈何，只得点了点头。<br />
<br />
　　四人进入三清殿，分宾主落坐，一清向白剑翎问道：“家师是如何去世的？”白剑翎道：“令师因入银城而受伤至死。”一清点了点头，又问道：“家师临死前是否要白施主把玉剑交给贫道？”<br />
<br />
　　石英皱了皱眉，心想：这一清一个出家人，想不到名利之心仍是如此强。白剑翎微微一笑道：“令师的意思是要我将玉剑交给令师叔！”一清面色微变，又向白剑翎道：“我听家师临行时对师叔说去银城为了一本奇正秘笈，不知家师是否和白施主提到，那奇正秘笈现在何处？”白剑翎道：“令师去世前曾将这本奇正秘笈送给在下，现在正在我身上。”一清脸色倏变，起身向白剑翎道：“好小子，乳臭未干就跑到武当山上来撒谎了，我是掌门大弟子，玉剑只有交给我掌管才对，焉有给我师叔之理？奇正秘笈天下至密，我师父焉能将它给你？”石英站起身来，寒着脸向一清说：“你认得我南陵剑客吗？”<br />
<br />
　　一清一惊，南陵剑客他早已闻名，刚才心急玉剑之事，没有请教他的姓名，想不到他竟是南陵剑客。<br />
<br />
　　一清脑中一转，心想反正豁出去了，成败就在此一举，想着他哼了一声冷冷道：“南陵剑客又怎么样？”<br />
<br />
　　石英心中怒极，怒喝道：“我命令你立刻去把你师叔找来，否则，你也知道我南陵剑客的为人。”<br />
<br />
　　一清身形走下殿，突然一清一转身，手一挥，和其余的道人一起向殿外奔去。<br />
<br />
　　石英发觉立刻起身追去，才至门口，殿门“嘭”的一声紧紧关闭，石英用手指一拍，殿门纹丝不动，殿门是用又重又厚的檀木做的。<br />
<br />
　　白剑翎想不到会如此，他身形闪动，向窗口扑去，窗子都装有儿臂粗细的铁棒。一清隔着门向内道：“白剑翎，今天你把玉剑、剑诀丢出来便罢。否则我会放火烧，烧完了你的尸体上自然可以搜出玉剑来。我给你半个时辰思考，过时我就要放火了！”石小青双眼看着白剑翎看他如何答复。<br />
<br />
　　石英向石小青微微一笑，没有说话。<br />
<br />
　　白剑翎忧郁地望了二人一眼道：“想不到一清居心如此，可是连累二位了。”<br />
<br />
　　石小青道；“我不信这鬼房子真能困住我们。”说着她拔出腰间的长剑，身形一起，向那高约三丈的殿顶刺去，殿顶竟应手而开，裂了一个口。<br />
<br />
　　石小青正在高兴，一清的笑声又响起，自裂口处滚落无数灰石。<br />
<br />
　　白剑翎大吃一惊，连忙身形一起，拦腰将石小青抱下。<br />
<br />
　　石小青本来可以闪躲。一见是白剑翎。不由任他将自己抱下。<br />
<br />
　　石英大笑道：“好一个英雄救美人。”<br />
<br />
　　白剑翎脸一红，心中不由觉得鲁莽，以石小青的功力来说，这哪里用得着自己去救。<br />
<br />
　　石小青望着白剑翎一笑，问石英道：“自己妹妹有了危险不去救，还要来取笑别人。”<br />
<br />
　　石英微微一笑，抬头一看，心中大吃—惊，原来殿顶石灰飘落得愈来愈多，再下去恐伯要危险了。<br />
<br />
　　他忙向白剑翎道：“白兄，玉剑拿给我。”<br />
<br />
　　白剑翎不知他要去做什么，连忙自怀中摸出来，递给石英石英大喝道：“一清，你居然敢蔑视玉剑，我现在手持玉剑，命令你立刻停止抛石灰。”<br />
<br />
　　一清一惊，不知怎样是好。听吧，自己平白失去了一个必胜的机会；不听吧，自己既然可以不听玉剑为名发出的命令，以后自然别人也不听，那自已得到玉剑又有什么用呢？<br />
<br />
　　迟疑了半晌，只好停止向下抛石灰，心想你们只要出不了三清殿，这玉剑还不是我的。<br />
<br />
　　石小青心疑道：“大哥，那你干脆命令他开门放我们出去就是，何必这样麻烦？”<br />
<br />
　　石英笑道：“他有这么傻么？他这样做不过是让别人看看罢了，你要他放我们出去那不是做梦？”白剑翎听了不由佩服石英做事老练。白剑翎间屋壁看去，见屋壁也是用铁板钉成的，他抬头看着屋顶，心中思索着是否可以破开屋顶直接穿出去，但屋顶上究竟有什么？是不是屋顶上全是石灰，如果是，屋顶一破，石灰塌入，只有更危险。沉思了半晌，白剑翎抓起一张椅子向屋顶抛去，“碰”的一声。椅子破顶而出，石灰泻下屋外一片哗然。白剑翎向石英打了一个手势，双脚一蹬地如脱弦之矢，直冲而出，冲至顶口，双手翻起一招“雷神震天”，石灰飞散，白剑翎趁势冲出。<br />
<br />
　　一清站在洞旁，见白翎剑冲身而出，大吃一惊，右手长剑一封，想将白剑翎逼回去。<br />
<br />
　　白剑翎哪肯如此又被一清逼下去，他长啸一声，身形微微一动，施出“乾龙御天”身法，身在半空中微微一绕，躲过了一清的长剑，飞绕至他身后，食指一并，向一清脑后点去。<br />
<br />
　　一清想不到白剑翎身法竟如此奇妙，不但能在空中盘旋，身形还如此美妙，白剑翎双指已到，一清急忙低身闪躲，跟着回身出剑向白剑翎削去。<br />
<br />
　　此时他背后冲来一股劲风，直袭他背心，他吓得面孔都有些变色了，心知是石英兄妹，不敢回头，侧身向殿下跃去。石英一把抓住他的背心，一清用力一挣，“嗤”的一声，道袍撕掉了一块，他跟着反手出剑，直逼石英。石英不想要他的命，反手点了一清的麻穴。<br />
<br />
　　石小青和白剑翎双双跃下。<br />
<br />
　　石小青夺下一清的长剑，指着他，解开他的穴道向他问道：“你师叔在哪里？”<br />
<br />
　　一清沉默了一会道：“在元虚殿中。”<br />
<br />
　　石英道：“好，你立刻带我们去，别再施花样。”<br />
<br />
　　一清心中早有主意，立刻点头应允。<br />
<br />
　　石英哼了一声，道：“不用你带了，你说出怎样走，叫白兄弟去一趟，如果他一个时辰回不来，你就别想要命了。”<br />
<br />
　　一清心中暗骂，但性命在石英的手中，不得不点头答应，只好老老实实地说出来。<br />
<br />
　　石英听了将玉剑交给白剑翎道；“白兄速去速回，如有不对立刻回头，不要冒险。”白剑翎接过玉剑向石英道：“谢谢石兄了！”说着转身向山上奔去。快到山顶，果然见了元虚殿，门口站着一个眉清目秀的小道童，见白剑翎奔至，向他稽首道：“施主至此有何要事？”白剑翎躬身道：“请道兄通报苍梧子前辈，说白剑翎奉贵派掌门人苍松子遗命特来拜见。”那小道童忙道：“自施主请等一会。”说着向殿内走去。<br />
<br />
　　不一会小道童回来向剑翎道：“白施主请进！”<br />
<br />
　　白剑翎随那道童进入殿中，那小道童请白剑翎坐下后向白剑翎道：“家师有事外出，少待即来。”白剑翎皱了皱眉，没有说话。<br />
<br />
　　不一会，那道童又进人内室，一会，一个老道走出，那老道容颜较苍松子稍为年轻，但眉头深锁。好似优虑重重。白剑翎立刻起身，那老道向白剑翎稽首道；“贫道苍梧子，因有要事，迟来一步，白施主请勿见怪。”白剑翎忙道：“前辈请不要客气。”<br />
<br />
　　说着二人坐下，白剑翎将遇到苍松子的经过说了出来，说完了又将玉剑及《奇正秘诀》取出来交给苍梧子，道：“这二样东西是苍梧子前辈的遗物，现在请前辈收回。”苍梧子沉吟了半响道：“玉剑贫道收回，但《奇正剑诀》既是敝师兄送给白施主了，贫道不能收回，还请白施主收着。”自剑翎微笑道：《奇正剑诀》在下已经看过，如此已非常感谢苍梧子前辈了，前辈还是情收回。”苍梧子又沉思了一会道：“那么我就谢谢白施主了，敝师兄要这剑决不但为了挽救武林动运，而且敝派目前也非常需要它应付一次劫运。”说完低下头，叹了口气。白剑翎不知武当派有什么动运，他将玉剑和剑诀交给苍梧子后又道：“这剑诀必须要在红光下才能看得见。”苍梧子谢了白剑翎，沉吟一下道：“贫道还有一件事想让白施主帮助的，不知自施主是否能俯允？”白剑翎忙道：“道长有什么事尽管说，若是我白剑翎力所能及，我决不推辞。”<br />
<br />
　　苍梧子双眉深锁道：“此事关系到敝派命运，白施主若有空，重阳日出之日请至元虚殿一晤，贫道有要事相商。”<br />
<br />
　　白剑翎不知究竟是什么事，算了算日子，今日才五月中旬，九月九日至武当一行决没有问题，就答应下来。<br />
<br />
　　跟着二人起身向山下奔去，至三清殿，石英还用剑比着一清，见自剑翎到来，这才收剑。<br />
<br />
　　石小青急忙跑向卢剑翎，向他问道：“自哥哥你没事吧？”<br />
<br />
　　白剑翎笑着摇了摇头。<br />
<br />
　　苍梧子上前向石英稽首道：“这位想必是南陵剑客了，敝师侄刚才多多得罪，请勿见怪。”<br />
<br />
　　说着又向一清道：“一清，白施主是奉你师父之命来的。你怎么对他们如此无礼？”<br />
<br />
　　一情不满道：“师叔焉能知道他们是真是假？”<br />
<br />
　　苍梧子哼了一声，道：“一清，这可是你放肆的地方？”一清吃了一惊，不敢再顶撞。<br />
<br />
　　苍梧子转脸向白剑翎道：“一清对三位无礼，在下决定将他严办，请三位不要见怪。”<br />
<br />
　　说着又转脸抽出玉剑，双手高举过头顶，场中道人一起躬身，苍梧子道：“苍梧子受武当派第三十三代掌门人苍松子之遗命，承管玉剑，为武当第三十四代掌门人。”<br />
<br />
　　接着双眼盯视着一清，一清不由得感到一阵寒意．苍梧子沉声道：“一清不敬玉剑，玩忽师命，暂先拘禁，容后再议处。”<br />
<br />
　　他一说完便立刻有二个道人上前，执住一清双臂，押了下去。<br />
<br />
　　白剑翎向苍梧子躬身道：“在下三人尚有事要办，不再多留了。”<br />
<br />
　　苍梧子沉吟了一下道：“白施主有要事，贫道自然不敢多留，仅容贫道一送。”说着亲自率领武当门人，将三人一起送至山下，才分别。<br />
<br />
　　三人上马，离开了武当山，缓缓地向前行。<br />
<br />
　　才离开武当山不远，路旁转出一人，对着三人冷冷一笑道：“三位害得我好苦。”<br />
<br />
　　白剑翎和石氏兄妹一见，一大一惊，来人竟是沙冷，想不到竟被他追上，自己三人恐伯没有一人是他的对手，一时三人竟呆在那里。<br />
<br />
　　沙冷冷笑道：“其余二人我不管，白剑翎跟我走。”<br />
<br />
　　石英见他口气如此大，不由怒火上升，哼了一声道：“只怕你让我走我还不让你走呢。”<br />
<br />
　　沙冷嘿嘿一笑道：“我沙冷还想不到，竟然我放人，那人还不逃的。”石英一手抽出腰间长剑，翻身下马，冷冷一笑道：“今天你应该想到。”沙冷忽极长笑，石英一咬牙，长剑挑起，一招“波光摇展”向沙冷退去。沙冷右手挥出，空手反向石英长剑抓去。石英急忙抽剑，反手向沙冷双眼点去。<br />
<br />
　　石小青知石英一定敌不过沙冷，她双脚一蹬马蹬，身形腾起，右手抽出长剑同时，向沙冷颈间刺去。<br />
<br />
　　沙冷哼了一声，左手二指闪电般的捞住石小青右手长剑，随手一弹，弹向石英刺来的长剑，两长剑互交，“叮”的一声两人同被震退一步。<br />
<br />
　　石英面色微变，右手长剑微举，石小青身形—动，长剑向沙冷右肋刺去。<br />
<br />
　　沙冷一动也不动，眼中凶光四射，一声不响，突然转身双掌向石小青拍去。<br />
<br />
　　石英右手长剑疾出，向沙冷耳根要穴点去。<br />
<br />
　　沙冷哼了一声，身形一低，但双掌并不动还是去拍石小青。<br />
<br />
　　白剑翎见石小青危险，心中大急，急忙高声喝道：“不要动。”<br />
<br />
　　沙冷一听，双掌不由一滞，石小青想不到沙冷身形如此快，几乎在一疏忽间被沙冷双掌拍中，这下沙冷一滞，她跟着身形转开，躲过了一掌。<br />
<br />
　　沙冷哼了一声，转向白剑翎着去。<br />
<br />
　　白剑翎抽剑下马，走至沙冷身前向他道：“你敢和我单打独斗吗？”<br />
<br />
　　沙冷嘿嘿一笑，心想你这真是自找死路，他冷冷道：“好胆量，但你够资格吗？”说着稍停，急忙又道：“好！我倒要试试你应的是什么？”<br />
<br />
　　沙冷一手抽出长剑，心想这样也好，自己省点事，他自己一人哪怕不手到擒来。<br />
<br />
　　石英心中虽然觉得白剑翎太过于托大，但也希望白剑翎再施奇正十三剑，击败沙冷。<br />
<br />
　　石小青左手紧紧握住石英的手，心中实在担心白剑翎如何能和沙冷单打独斗，她右手还是紧握长剑。以准备白剑翎危险时去救。<br />
<br />
　　白剑翎和沙冷两人面对面地站着，白剑翎固然不敢先出招，而沙冷不知白剑翎虚实如何也不敢抢先动手。<br />
<br />
　　半晌，沙冷暗笑自己怎么会怕一个黄毛小儿，他右手一动，长剑向白剑翎眉心点去。<br />
<br />
　　白剑翎右手翻起，展出奇正十三剑中第一招“乾旋地转，倏阴忽阳”身形急转，微错步间，闪身至沙冷身后，长剑向沙冷背心“灵台穴”刺去。<br />
<br />
　　沙冷想不到白剑翎身法竟如此奇妙。他身形急缩，左脚一起，身形闪电般以右脚为轴，转身出剑，向白剑翎小腹刺去。<br />
<br />
　　白剑翎长剑一垂，接着施出第二招“玉立依枝，星飞绕树”，身形一动，手中紫剑和沙冷长剑微交之际，身形闪电似的绕着沙冷转了一圈，右手长剑一连刺出三剑，向沙冷耳根脑后刺去。<br />
<br />
　　沙冷见白剑翎又似魅影般的消失，他心中一寒，手下不由使出弧光剑法，他长剑挑起，弧光自剑尖幻出，撑开了白剑翎这一剑。<br />
<br />
　　白剑翎一退，两人又面面相对，白剑翎暗思破敌之策，听说奇正十三剑可以克制弧光剑法，但怎么自己想遍奇正剑诀中所载的招式，怎的好似没有一招为了破弧光剑法而设的。沙冷不敢稍动，两招一对，他对白剑翎更是莫测高深。白剑翎是被云飞暗中收养的，但他知道云飞并不会这种招式。他想，无论如何我今天一定要抓住你。<br />
<br />
　　他想着一步步向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎双目凝视着沙冷，一动也不动。<br />
<br />
　　沙冷突突笑了一声，长剑一圈抖起，一圈圈弧光闪电似的围住白剑翎，白剑翎大吃一惊，顿时呆住。<br />
<br />
　　石小青见了心中认为白剑翎危险极了，她身形一起，右手长剑向弧光斩去，但一剑斩去竟如泥牛入海，毫无结果。<br />
<br />
　　白剑翎一慌，长剑退去，他突然脑中一闪；长啸一声，施出奇正十三诀中第四招“云翻渤海，鹤脱金龙”，长剑翻覆刺出之间，身形如闪电般的脱出了弧光。<br />
<br />
　　沙冷暗暗吃惊。<br />
<br />
　　白剑翎此时额角已微现汗水，心知自己功力太差，愈来愈有力不从心之感。<br />
<br />
　　石小青见白剑翎又脱出了弧光，心中大喜又退了回来。她想不到白剑翎如此简单一招，就脱了出来。沙冷看着白剑翎，面上露出阴狠的笑容，心想，招式虽奇，但功力太低，只要如此那有不手到擒来。<br />
<br />
　　他想着身形一动，闪电似的向白剑翎逼去，长剑向白剑翎胸前刺去。<br />
<br />
　　白剑翎身形急闪，刚一闪过，沙冷又追踪而至。<br />
<br />
　　白剑翎一咬牙，脚踏奇正，身形急动，右手长剑连刺，每一剑都向沙冷要穴刺去。两人身形愈转愈快，石英兄妹见刘光连闪，人影晃动，连谁是谁都不易分清。石英见了心中暗急，心想，白剑翎身法虽然巧妙，也怎能耐火呢？<br />
<br />
　　果然，半盏热茶的工夫一过，白剑翎额角汗珠渗出，但势成骑虎，欲脱身也无法了。<br />
<br />
　　沙冷冷笑，身形愈动愈快，向白剑翎冲去。<br />
<br />
　　白剑翎身形突然加快，跟着身形腾起，转而成“乾龙御天，坤马行地”，右手长剑飞绕，直刺向沙冷颈间。沙冷哼了一声，身形倏翻，长剑松手插在地上，双掌翻起，带着一股凌厉的劲风向白剑翎袭去．白剑翎不敢硬接，只好身形落下。<br />
<br />
　　沙冷一手拔起长剑，不让白剑翎喘息，身形又逼了上去。<br />
<br />
　　白剑翎满面汗水，自知不敌，他长剑挑起，展出弧光剑法，剑尖幻起一道弧光，迎了上去。<br />
<br />
　　沙冷剑下无功，哼了一声，但他对弧光剑法也无可奈何，除非功力相差太远，用……<br />
<br />
　　他想着一收长剑，空手攻了上去，白剑翎手脚都不灵活了，他转头望了望石氏兄妹，心想一定要将他引开才行。<br />
<br />
　　沙冷逼来，他缓缓的向白马退去。<br />
<br />
　　沙冷以为白剑翎怕了，他冷笑连连，石氏兄妹一起举起长剑，准备迎战。白剑翎见状大急，他轻吹口哨，白马长嘶一声，奔至他身边。沙冷见状大喝一声，身形一动，双掌向白剑翎怕去。白剑翎长吸一口气，奋力使出奇正十三剑中第五招“光腾万丈，剑扫千军”，剑尖勾起微弱的紫光，向沙冷扫去。沙冷双掌拍去，只觉白剑翎这一招实有横扫千军之势，虽然剑尖光芒如此微弱，但功力已够大，他不得巳退了一步。白剑翎这一剑扫出。脑中不由稍觉昏晕，心知是费力太过之故。他牵着马边走边战，石氏兄妹不觉得跟着移动脚步，跟着二人。白剑翎计算着距离，三丈、五丈、九丈，他心中暗喜，再一丈就差不多了。沙冷一步步逼去，见白剑翎眼角一斜，他经验何等老到，身形一动，双掌以雷霆万钧之力向白剑翎击去。<br />
<br />
　　白剑翎猝不及防，左手一起，砰的一声硬接了沙冷一招，他身体被震得撞向马背，他只觉得喉头一甜，“哇”的一声吐出一口鲜血。<br />
<br />
　　石小青惊叫一声，急忙扑上去。<br />
<br />
　　白剑翎用力一摇头，清醒了不少，见石小青向沙冷冲去，他急忙翻身上了白马，向前奔去。<br />
<br />
　　沙冷大喝一声，不理石小青，身形一起，施出全部功力向白剑翎追去。<br />
<br />
　　石氏兄妹想不到白剑翎竟上马而去，回身想上马追去，见马离二人还有九丈开外，再回头见沙冷追着白剑翎，一人一马也跑出四五丈。二人才想起白剑翎为什么这样做，白剑翎怕二人骑马追来，沙冷若追不上只好发泄在二人身上，石英一方面感激白剑翎，一方面也觉得他不够意思。<br />
<br />
　　一人一马眨眼追出半里，白剑翎见沙冷早已落远，他怕沙冷就此回头，他勒住马见沙冷追近，又放马奔去。<br />
<br />
　　跑了十余里，白剑翎心想够了，放马急奔。他这一放心，马上感到一阵头晕眼花，倒在马背上，任白马驮着向前奔去。<br />
<br />
　　不知过了多久，他悠悠醒来，只见自己躺在一块巨石之上，耳旁听到溪水潺潺流过的声音，他侧脸看去，他那匹马站在一道清溪之旁，饮着水。<br />
<br />
　　他吸了口气，竟觉得伤势已好，他吃了一惊，连忙一抬头，他顿时呆住了，他面前站着一个清瘦的老僧，身着灰白色僧袍，须眉皆白，正微笑着望着他。<br />
<br />
　　他翻身而起，只觉得眼前这僧人非常眼熟，不但好似在那儿见过面，而且觉得自己和他非常亲切。<br />
<br />
　　他望着那老僧。那老僧也慈祥地微笑着望着他，他不知怎的，泪水自眼中流出。<br />
<br />
　　那老僧微笑道；“孩子，你太感情用事了。”<br />
<br />
　　白剑翎突然觉得，自己的雷音神功不就是眼前的这老僧教的吗？那他就是千智禅师了，也就是云飞所说的真正的师父了。<br />
<br />
　　他翻身跪倒那老僧身前，叫道：“师父。”<br />
<br />
　　那老僧微笑道：“孩子，难得你还记得我，你什么都不用说了，你的一切我都知道了。”<br />
<br />
　　白剑翎奇怪地望着千智禅师，心中奇道，千智禅师怎么会知道的呢？千智禅师好似看透他内心似的笑着道：“孩子，这几天你在找我，我也在到处打听你的消息。”说着顿了一下道：“你起来吧。”自剑翎站起身来，千智禅师仔细地打量着他，向他问道：孩子，我教你的雷音神功你会了第几式？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“徒儿对第三式‘引气冲天’勉强还可以，第四招‘气透云霄’就根本不行了！”千智禅师微微点了点头道：“练雷音神功的人不到‘气透云霄’这一式很难发出本身功力，但这一式非至十成功力不行，一旦练成，可以无敌。”白剑翊听了惊异的望着千智禅师。千智禅师微笑道：“我自己面壁延长了五年，面壁十五年，不过仅九成火候罢了。”说着顿了一顿向白剑翎道：“但今天我要你变成十成功力。”白剑翎不解地望着千智禅师。千智禅师双目注视着自剑翎道：“用你我二人之力，我助你冲开天门。”白剑翎惊异的问道：“那是可能的吗？”千智禅师笑道：“难道你信不过我吗？”白剑翎赧然地低下头去，没有说话。<br />
<br />
　　千智禅师眼中突然闪过一道奇异的光辉，在他眼中白剑翎似乎是当年的白琪复活了，他看白剑翎一举一动，声音态度和当年的白琪一模一样。他向白剑翎问道：“你知道我为什么这样做吗？”白剑翎无言地望着千智禅师。<br />
<br />
　　干智禅师道：“当年你父亲舍命要我保证你母亲逃出来，结果你母亲又将你交给我，要我带你逃，结果我带着你逃了，你父母全死了。”<br />
<br />
　　白剑翎也沉思着，心想千智禅师救了自己，他并没有于心不安的。<br />
<br />
　　千智禅师又道：“我是个出家人，你父母是因为我受了天魔的暗算才陷入危境，当时我应该断后，让你父母先走才对，我当时虽说是为了你，但事后反省，我当时确有畏怯之心。<br />
<br />
　　千智禅师又微微笑了笑道：“如果死的是我而不是你父母，由当时到现在，江湖武林中的局面不会如此糟，天魔也可能就死在你父母手中。”。<br />
<br />
　　说着千智禅师又向白剑翎问道：“你知道你父母二十年前入江湖的目的吗？”<br />
<br />
　　白剑翎愣了一愣，摇了摇头。<br />
<br />
　　千智禅师道：“你父母就是为了要诛灭天魔古毒，古毒不但杀了你父母，你祖父母也是他杀的。”<br />
<br />
　　白剑翎沉默地低下了头，这些事都是他不知道而且料所不及的。<br />
<br />
　　千智钱师又道：“但是晚了，被天魔古毒抢先下手，杀了你父母。”<br />
<br />
　　白剑翎想起了天魔古毒，他胸中想起了华山的那一幕，又幻起他父母当年在绝谷中的情形。他眼中不由地现出一丝杀气。<br />
<br />
　　千智禅师心中暗惊。急忙向白剑翎道：“你觉得你父母怎么样？”<br />
<br />
　　白剑翎挺身道：“先父母是世上最完美的人。”千智禅师笑容一敛道：“你说得很对，你父母都可以算是成功了，但他们最成功的地方，是他们入江湖后剑上永远没有粘过血。你是他俩的儿子，你应该效法他们。”白剑翎沉默地低下了头，他紫剑上巳经粘上血了。<br />
<br />
　　干智禅师又道：“日后你再入江湖，我要你非至不得已。不要杀人，你知道吗？”<br />
<br />
　　白剑翎躬身道：“徒儿遵命。”<br />
<br />
　　千智禅师问自剑翎道：“你上石坐着用第三式‘导气归元”，一会我助你冲破天门。”白剑翎坐上巨石，盘膝运功，一会，一只手掌贴在他背心，一股热力传人他的体内，两股劲力合而为一，直向天门冲去，劲力冲去，竟被弹回，连着三次，均被弹回。热力又加，再次上冲，将要突破之际，又被弹回。<br />
<br />
　　他体内热力突减，半盏热茶时间一过，突然热力大增。只听得千智禅师闷哼了一声，天门顿开，体内浊气顿时排空，清气凝聚体内如火烧一般。<br />
<br />
　　千智禅师那股劲力仍然停留在自己体内不动，白剑翎睁眼回头一看，千智禅师面色苍白，好似晕死了过去。<br />
<br />
　　他大吃一惊，连忙再闭上眼，用体内劲力将千智禅师的劲力逼了回去，半晌才逼了回去。<br />
<br />
　　千智禅师一醒，无力的向白剑翎叫道：“你快运气一周。”<br />
<br />
　　白剑翎依言运气一周，自己觉得自己功力大异于前，精进了不知多少倍！<br />
<br />
　　他惊喜之余连忙回身，见千智禅师正在闭目养神。<br />
<br />
　　半响才睁开双眼，见白剑翎神色大异于前，双眼目光清越，体内浊气一空，看上去宛若神仙中人，他眼见自己造就的一朵武林奇葩，不由欣慰的笑了。白剑翎见千智禅师神色大不如前，好似大病初愈一般，不由向千智禅师问道：“师父，你怎么了？”<br />
<br />
　　千智禅师微微一笑道：“没有什么，想不到你天生根骨竟如此好，天门屡冲不开，我倾了全力才勉强冲开，但开门愈难，成就就也愈大！你如果以后顺天道而行，也不枉我十五年面壁之功，替你冲开天门了。”白剑翎惊道：“什么！”说着眼中泪水夺眶而出。<br />
<br />
　　千智禅师微微道：“孩子，我忠告你以后不可太感情用事，武功愈高愈应知道收敛，我现在要走了，十五年后我们此时此地再见。”说着起身而去。<br />
<br />
　　白剑翎望着千智禅师的背影消失在山林之中，泪水不由得流下面颊。<br />
<br />
　　呆立半晌，他拭去脸上泪水，向四外看了看，四野清静的只有流水声。他走到白马身旁，抽出紫剑，演练奇正十三剑。<br />
<br />
　　想不到施展之下，平时感到左支右绌的招式，现在竟能一气呵成，丝毫没有阻碍，心中更是喜悦。连演了两遍才收剑上马，起身准备向天山去。他刚上马，突然听到一阵阵索索声．一远处传来一阵脚步声。他惊讶地扭过头去，不知是什么人会到此地。半晌林中走出一人，白剑翎一见那人，立刻跳下马来，向他奔去，原来那人竟是玄甲武士。玄甲武士一手扶着树，双眼望着白剑翎，口中轻声说道：“想不到还遇得到少主！”白剑翎见他受伤很重，忙道：“你不要动，我替你疗伤。”<br />
<br />
　　玄甲武士摇了摇头，目中泪水盈眶，吃力道：“我三个弟弟全死了，我伤也无药可救，死前见了少主我就心安了。”<br />
<br />
　　白剑翎不由泪水盈眶，他激动的道：“我刚才遇到千智禅师了，你不会死，你要看着我替他们报仇。”说着他双掌一翻，“嘭”的一掌拍出一招“春雷乍起”，两丈外的一棵合抱大树被他这一掌击得连根拔起，树枝四飞。<br />
<br />
　　玄甲武士眼中露出惊喜的目光，他想不到白剑翎功力竟已到天人之际，以这样的功力江湖中几个人能敌？<br />
<br />
　　白剑翎含着泪去扶玄甲武士。玄甲武士见白剑翎功力已臻化境，心中不由生机又起。跟着白剑翎向巨石走去。到了石上，玄甲武士卸下了面具和盔甲，白剑翎微带惊讶地望着玄甲武士，想他们四人二十年前就已成名，他又是四武士之首，想不到看上去好以四十许人。<br />
<br />
　　白剑翎运功调息，施出雷音神功中的第四式“气透灵霄”，一盏热茶工夫之后，他收掌站了起来。玄甲武士起身惊异地望着白剑翎，他想不到雷音神功竟如此神妙，不知白剑翎如何功夫竟能精进如此？白剑翎知玄甲武士心中想的是什么，他微笑道：“这是千智禅师十五年面壁之功，他以十五年的功力助我冲开天门。”<br />
<br />
　　玄甲武士望着白剑翎，心中惊喜万分，天门既开，恐怕天下少有能敌。他望了白剑翎一会，忙躬身道：“甘凌重新拜见少主。”<br />
<br />
　　白剑翎忙道：“我叫白剑翎，叫我白剑翎就可以了，不必如此。”甘凌忙道：“少主不必太谦，在下四兄弟是受令尊令堂之命在银城侍奉令外祖，乍闻少主的信息才赶来中原，请少主回银城一行。”<br />
<br />
　　白剑翎皱了皱眉没有说话，沉思半响才道：“我不知道银城在哪里。”甘凌道：“甘凌会带路，银城在西南山区之中。”<br />
<br />
　　白剑翎又问道：“我外祖父找我有急事吗？”<br />
<br />
　　甘凌见白剑翎的神态，知他另外也有急事，他笑了笑道：“令外祖并不知你的消息，是我们四人自己人江湖找你的。”<br />
<br />
　　白封翎沉思了一会道：“我现在要去救一个人，救了那人立刻返回银城来。”<br />
<br />
　　甘凌微微一笑，见白剑翎如此神态想必是为情所困，他望着白剑翎道：“银城现在没有什么特别的，甘凌愿陪少主救人去！”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下，点了点头。<br />
<br />
　　甘凌收起玄甲，二人缓缓向前走去，走至镇上，甘凌选一匹黑马，再次穿上玄甲，向天山走去。<br />
<br />
　　在途中他说起了当年剑弓侠侣和他四人的事。<br />
<br />
　　四武士少遇异人，那人给他们四套盔甲，传他们武功，二十才出头就已成名。<br />
<br />
　　四人东来，一方面准备斗一斗迷谷三怪，一方面为了年老垂死的母亲寻找药物。<br />
<br />
　　四人至中原，恰好遇见云飞，玄甲武士甘凌单剑逼云飞，剑弓侠侣救了云飞，向甘凌道，云飞在迷谷三怪中算是善心未泯的人，他准备救他。<br />
<br />
　　玄甲武士不服，但已败在白琪手中，四人与剑弓侠侣再订约比剑。<br />
<br />
　　当时剑弓侠侣只望了玄甲武士一眼，微笑着答应了。<br />
<br />
　　到了那天，剑弓侠侣只剑斗四武士，四武士战败，四人羞愧交加，以为是平生奇耻大辱，欲自杀而死。<br />
<br />
　　白琪出手打落四人的长剑，骂四人对垂死的老母不顾是不仁不孝。玄甲武士大惊，不知剑弓侠侣怎么知道他们有年老垂危的老母。<br />
<br />
　　白琪笑而不言，四人返家才知道老母痼疾巳愈，原来剑弓侠侣西行之时，曾寄宿他家并将他们母亲的病治好了。<br />
<br />
　　他母亲吩咐他们要终身洪奉剑弓侠侣，四人本是孝子，当时就答应了，但剑弓侠侣不肯接受，最后无法才遣四人与其老母至银城。<br />
<br />
　　白剑翎听了才知道四武士叫他做少主的原因，当下叹了一口气，二人缓缓向前走去。<br />
<br />
　　再说石英兄妹见沙冷追着白剑翎愈走愈远，两人急忙奔向原处。上马急追。但连他们去哪一方都不知道，哪里还追得上。<br />
<br />
　　二人绕了绕圈，连人影都找不到，石小青不由着急地向石英问道：“大哥，你看这怎么办呢？”<br />
<br />
　　石英看了石小青一眼。他心中也着急，但见石小青如此形于面上，不禁笑道：“不一定哪天我丢了，你大概也不会如此着急。”<br />
<br />
　　石小青气道：“白哥哥被沙冷打中了一掌，你也不是不知道。”说着不理石英，独自骑马向前走去。<br />
<br />
　　石英连忙追了上去道：“小青，别生气，别生气了，哥哥向你道歉了。”<br />
<br />
　　石小青眼泪夺眶而出，抽泣着道：“如果白哥哥被他追上了，或是自马背上跌下来怎么办呢？”<br />
<br />
　　石英忙道：“你别想得这么糟，你白哥哥如果不是为了我们两人，恐怕他早走了，他虽然中了一掌。但那匹千里驹跑得又快又稳，哪里会掉下来？你白哥哥不会有意外的，这个妹夫就包在我做哥哥的手里好了。”<br />
<br />
　　石小青面上红了红，没有说话，她听石英说得也有道理，心中忧虑不由大减，沉思了一会向石英问道：“那我们怎么办呢？”<br />
<br />
　　石英微微一笑道：“你白哥哥如果没有意外，他一定先去天山，我就陪你来个千里寻夫吧！”<br />
<br />
　　石小青娇嗔道：“你嘴里怎么老是没有正经的，不怕别人听了见笑。”<br />
<br />
　　石英道：“这里那有别人，就是别人听见了又怎样。”石小青沉思着，这次去天山是去找太阳之女，白剑翎心中的人是她，如果……一旦……那怎么办呢？想着不由愁从中来，眼圈一红，差一点哭了出来。石英笑着问道：“小青，你又在想什么呢？”<br />
<br />
　　石小青望着石英道；“大哥你老是爱取笑我，如果到了天山白哥哥找到了她，我怎么办？”石英仰头大笑，石小青低头暗暗啜泣着。石英一拉马缰走至石小青身边，摸着她的背笑道：“小青，你心里怎么老是想这些问题，你老是太爱幻想，你白哥哥跑不掉的。我替你保证。到天山以后你就永远跟着他了。”<br />
<br />
　　说着他叹了一口气道：“只可借迟了一步，被太阳之女捷足先登，我看自剑翎对她也很痴心，可能委屈你了。”<br />
<br />
　　石小青抬头望望石英，她现在要求也不多了，只希望白剑翎身旁有她容身之地就行了。<br />
<br />
　　石英望着石小青，心中暗叹她怎么对白剑翎如此痴心，但如果……他将如何高兴。他不由自主地想起了朱翠凤。他也低头沉思着，马蹄声轻响，他一抬头吃了一惊，双眼瞪得大大的，朱翠凤带着朱小霞骑着马急奔而至，身后追着一人，和那日的情景相似已极。他揉了揉眼，根本不相信这是真的，但是朱翠凤却愈跑愈近了，她身后追来的是古杨。石小青“咦”了一声，用手推了推石英道：“大哥，你在干什么啊，还不去救她？”石英狼狈地喔了一声，一拉马缰，冲了过去，横马拦住古杨。<br />
<br />
　　古杨一手抽出长剑，嘴角掀起一丝冷笑，向石英攻去。<br />
<br />
　　南陵剑客的名头不是白得来的，他双脚一蹬马镫，身形倏起，双脚向古杨面门踢去。<br />
<br />
　　古杨不得已，只得抽身后退。<br />
<br />
　　石小青大声叫道：“大哥，别让他跑了。”<br />
<br />
　　古杨心中暗惊，一个石英已经够穷尽应付的了，他们要是一拥而上，恐怕今天自己难逃公道。石英微笑着，右手长剑一振，直削古杨颈间。<br />
<br />
　　古杨哼了一声，长剑一挥，反削石英手腕。<br />
<br />
　　石英不知古杨后边是否还有别人，如果有，那自己就危险了，他又在华山之巅见过古杨的武功，自己虽然有必胜的把握，但古杨若想逃也不容易擒获。<br />
<br />
　　石英一让，收回长剑，向石小青叫道：阿青，你先去拦住他后路。这种人今天放他走，真是对不起老天爷了。”石小青一手抽出长剑，拍马向古杨后方跑去。<br />
<br />
　　石英冷笑道：“姓古的，你还有什么遗言么？”<br />
<br />
　　古杨不敢回骂，他大声叫道：“你南陵剑客自命为侠义中人，今天居然想以多取胜吗？”石英大笑道：“你说的就这些吗？”说着面容一整道：“对你这种人还要讲江湖道义吗？而且你只要有种敢不逃，我一定一对一，我单斗你，你还有什么话吗？”说着一挥手，石小青带马过去。<br />
<br />
　　古杨面色铁青，他有自知之明，现在他决不是石英的对手，石小青一绕到他身后就完了，但刚才趾高气扬，怎么能就返身逃走呢？<br />
<br />
　　他侧目见石小青快至他身后了，他心中解嘲道：大丈夫能屈能伸，我古杨一时窘迫而已，想着不敢再呆下去，连忙转过马头逃开。<br />
<br />
　　石英大声道：“古杨，你别逃！”<br />
<br />
　　古杨策马急奔。<br />
<br />
　　石英大笑道：“你以后不要再遇到我，再遇到我非要你的命不可。”说完又大笑。<br />
<br />
　　朱翠凤上前向二人拱手道：“谢谢二位救我。”石英一见朱翠凤就不自然，他不知怎的不敢面对着朱翠凤，尴尬的说道：“哪里，朱姑娘见笑了。”石小青掩嘴笑着道：“哥哥，你在说什么呀？”<br />
<br />
　　石英觉得面上一热，回头向石小青道：“小青不要胡说。”<br />
<br />
　　石小青一愣，恍然道：“原来大哥……”说着看了朱翠凤一眼，又弯着腰大笑着。<br />
<br />
　　石英尴尬地向朱翠凤道：“这是在下妹子石小青，她就是这样，朱姑娘不要见怪。”<br />
<br />
　　朱翠凤皱眉没有出声。<br />
<br />
　　朱小霞诧异地向石小青问道：“这位姐姐你笑什么呀？”<br />
<br />
　　石小青睁大眼睛打量了朱小霞一阵，骑马上去仔细的看了看朱小霞，抬眼对朱翠凤道：“这是你妹妹吧？她长得和你一样漂亮。”<br />
<br />
　　朱翠凤不由微微笑了笑，心中暗叹道：“她是这样可爱，自己看见她心里都不由喜欢她，难怪白剑翎会喜欢她了！”<br />
<br />
　　朱小霞也睁着大眼望着石小青道：“这位姐姐，我刚才问你话你还没有说呢！”<br />
<br />
　　石小青望了望她。掩口笑道：“小妹妹你要知道我为什么笑，你问我大哥好了！”<br />
<br />
　　小霞双眼向石英望去。<br />
<br />
　　石英窘在当地，见三女在一起，不好意思贸然过去，他向三人道：“沙冷和古杨都在这一带出现不是偶然的，东方瑜也可能在附近，我们快走吧！”<br />
<br />
　　他才说完，附近传来一声道：“你们别走了，我巳经来了！”四人扭头一看，东方瑜站着在三丈开外，缓缓向的逼近四人。石英右手向三人一挥道：“快跑。”四人策马向前奔去东方瑜大叫一声：“哪里走！”说着身形扑起，向四人追去。四人策马急奔，东方瑜在后边追着，衣袖飘起，如巨雁一般追来，愈追愈近。急奔了半个时辰，面前一片平原，四人带转马头向平原奔去。东方瑜暗暗叫糟，前面平原一片，自己脚力在平原上哪能追得上健马呢？健马仰首急奔，不一会东方瑜自知赶不上只好停下脚步，望着三匹健马向前奔去。后悔先前不该自负众甚，在距离那么远就出声，否则自己或许已经追上四人了。<br />
<br />
　　四人又奔出了一段路才勒住了马，按辔徐行。<br />
<br />
　　石小青喘了口气，向朱翠凤伸了伸舌头：“刚才好险，没被他追上，追上就麻烦了！”<br />
<br />
　　朱翠凤不觉又微微一笑，她奇怪自已为什么和石小青一起心中总觉得轻松了些，石小青是如此娇艳，又如此天真，以致于每一个人见了她都要喜欢。<br />
<br />
　　石英拭去额角汗水，笑着看朱翠凤，他觉得朱翠凤平时不苟言笑，此时微笑起来，分外美丽。<br />
<br />
　　朱小霞问石英道：“你知道我白哥哥到哪里去了吗？”<br />
<br />
　　石英望了望石小青道：“我和我妹妹正准备到天山找他呢。”朱翠凤不由道：“你们去天山找他？”石小青笑道：“我们和白哥哥失散了，本来我们要一起去天山的，现在只有到天山去等他了！”朱翠凤皱着眉点了点头。<br />
<br />
　　石英道：朱姑娘有事找他吗？那么我们一起去天山找好了。”朱翠凤无言的望了望石英，她正考虑着她该怎么办呢？她后悔自己以前不该如此矜傲，自白的失去了大好的机会，现在静心师太回峨嵋去了，只有小霞跟在她身边，她心中时时恍如有迷失，但她一直放在内心，甚至连小霞都不让知道。<br />
<br />
　　石小青笑着对朱翠凤道：“姐姐跟我们一起去吧！”说着看着朱小霞的面颊道；“你说可好？”朱小霞望了望她姐姐，向石小青道：“我是想去找白哥哥，就怕我姐姐不肯！”朱翠凤摸着朱小霞的头发，心想将小霞带去托给白剑翎也好，自己要到哪里去都好，想着就点了点头。石英也不由笑着。<br />
<br />
　　石小青望着他挤眼，石英又觉面上微微发烧，瞪了石小青一眼，石小青不屑的回瞪了一眼。<br />
<br />
　　四人就此上道向天山出发。<br />
<br />
　　再说白剑翎和玄甲武士走去，在路上见到一批批打扮奇特的人向关外走去，两人心悬赶路也没有理会，只管向前奔去。<br />
<br />
　　出了玉门关，面前展开一片无边的草原，白剑翎长吸了一口气，心中不觉开朗起来。<br />
<br />
　　玄甲武士微笑着向白剑翎道：“我小时候就生长在这片草原上。”<br />
<br />
　　白剑翎望着远处道：“这里风景真好。”<br />
<br />
　　两人向前走着，突然两个牧人打扮的年青人自二人身旁骑着马奔过，奔过还回头向二人看了一眼。<br />
<br />
　　甘凌奇道：“怎么这里好像发生了什么事，我好像觉得有些不对。”白剑翎惊异地望着甘凌。<br />
<br />
　　甘凌沉思了一会，身形一起，站在马头上向远处望去，半晌他坐回马鞍向白剑翎道：“好像有什么集会，大家都往哈拉湖方向去了。”<br />
<br />
　　白剑翎见状道：“那正好我们去探探老太婆的消息，如果她经过此地一定有人知道的。”甘凌担心着，二人策马向前奔去。<br />
<br />
　　不久眼前出现了一个山坡，山坡下围满了人，怕不止千人。<br />
<br />
　　白剑翎策马上前向其中一人道：“在下白剑翎，是自中原来的，请问你有没有见到一个老太婆挟着一个少女过去？”<br />
<br />
　　那人抬头怒视着白剑翎没有说话。<br />
<br />
　　白剑翎皱了皱眉头，以为他听不懂汉话，又向另一个问了一遍，那人也怒视了白剑翎一眼，挤身进入人群。<br />
<br />
　　白剑翎抬头见山坡上坐着一个少女，身旁站着一个少年。<br />
<br />
　　那人至那少年身旁说了说话，那少年看了白剑翎一眼，向白剑翎走来，人群立刻让出一条路来。<br />
<br />
　　那少年走至白剑翎身前向他问道：“你俩是从关内来的吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点了头，正想说话。<br />
<br />
　　那少年又道：“那好，你归告你们帮主，草原上的兄弟决不投降！”说着自旁边人身上，抓来一张弓向白剑翎道：“你们不快跑，我数到三就要射你们了。”<br />
<br />
　　白剑翎一愣，还没有说话，那少年见他不跑怒道：“你不知道我是里格吗？”甘凌插身上前怒道：“我家小主人向你打听一件事，你凭什么如此不讲理。”里格一声不答，口中数道：“—……”<br />
<br />
　　甘凌大怒，一手抽出长剑逼住里格道：“你再数数看。”<br />
<br />
　　白剑翎怒道：“我们走吧，别理他。”<br />
<br />
　　四周人群见甘凌拔剑逼住里格，不由哗声四起，山坡上那少女站起身，双手向前平举，众人又寂静无声。<br />
<br />
　　自刘翎一拉甘凌道：“我们走！”里格冷笑道：“见我姐姐站起来，就想逃了吗？”白剑翎微微一笑，心想用不着在这儿浪费时间，带转马头就想走。<br />
<br />
　　背后一个清脆的声音叫道：“不许动。”<br />
<br />
　　白剑翎回首，见那少女凤目含威望着二人。<br />
<br />
　　甘凌反身道：“你是谁？”<br />
<br />
　　里格大声道：“有眼无珠，居然连草原之花哈玛萨都不认得了。”<br />
<br />
　　甘凌仰头大笑道：“有眼无珠，当年，我驰骋草原之时，还不知道有没有你们呢！”<br />
<br />
　　里格心中不由奇道：“你是谁？”<br />
<br />
　　甘凌为了路上行动方便就卸下了玄甲，他哼了一声道：“我就是玄甲武士。”<br />
<br />
　　场中人大惊，玄甲武士之名二十年前震撼关外，众人焉有不知之理。<br />
<br />
　　里格打量了甘凌一阵道：“玄甲武士从来身不离甲，从不现真面目，你今天是来冒充吗？”<br />
<br />
　　甘凌不屑道：“冒充？”<br />
<br />
　　哈玛萨向里格叫道：“弟弟。”里格急忙奔了过去。哈玛萨在耳旁说了一阵，里格回至二人身前向甘凌道：“即使你真是玄甲武士，你骑射如能胜过我，我让你们走。”甘凌哼了一声道：“你们居然和敢我较量了。”<br />
<br />
　　白剑翎向里格抱拳道．“这位兄弟，我俩有急事，你们不告诉便罢了，我俩还要赶路，希望你们不要为难。”<br />
<br />
　　里格打量了白剑翎一阵道：“像你这样居然还敢到关外来现眼。”<br />
<br />
　　甘凌怒道：“我家小主人不屑与你动手！”里格不屑道：“玄甲武士竟然做起随从来了。”甘凌正要发怒，白剑翎一拦他，向里格道：“他是我甘叔，我俩有事，这位兄弟就不要为难了吧！”里格冷笑道：“不要为难，只要你们有办法在骑射方面胜过我，那毫无问题。”白剑翎本要委曲求全，但事已至此，沉吟了一会道：好。”<br />
<br />
　　里格道：“你到一旁去，让他和我比。”<br />
<br />
　　哈玛萨见白剑翎一翻身下了马，她一眼瞥见紫弓，她咦了一声，向里格叫道。“弟弟，你先别动。”说着向山下走去。<br />
<br />
　　她向白剑翎问道：“这紫弓剑你哪里得来的？”白剑翎看了她一眼，心知又遇到一个认得紫弓剑的人，他看了甘凌一眼道：“这是我父亲的！”哈玛萨面色微变，向白剑翎，“好，你既然是剑弓侠侣之子，胜了我方得走！”<br />
<br />
　　说着不待白剑翎答话，回头向里格道：“带马！”<br />
<br />
　　里格转至山后，不久带出一匹白马，白马前额有一块黑斑，马身上一左一右也挂着一张紫弓和一把紫剑。<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，心想云飞告诉他，他父母被害时他母亲剑弓都没有带，难道说这哈玛萨带的剑弓是他母亲当年的？<br />
<br />
　　哈玛萨一言不发，抽出长剑指着他道：“抽剑下马。”<br />
<br />
　　白剑翎吸了一口气，仰首望着天上的白云，不知是否应该抽剑下马。哈玛萨用剑头点了点白剑翎胸膛道：“你下不下马？”白剑翎微微笑了一笑还没有说话，甘凌翻身下马，抽出长剑，“啪”的一声拍开哈玛萨长剑道：“你没有资格和我少主斗。”<br />
<br />
　　哈玛萨面色微变，白剑翎抽剑下马向甘凌道：“甘叔请稍退，让小侄来。”<br />
<br />
　　说着向哈玛萨道：“姑娘手中用的也是紫弓紫剑，想必和家母有极深的渊源？”<br />
<br />
　　他还没有说完。哈玛萨叱道：“少罗峻！”<br />
<br />
　　甘波在旁怒形于色，白剑翎只微微一笑道：“姑娘如此相逼，在下白剑翎只有领教姑娘的高招了！”<br />
<br />
　　哈玛萨怒哼一声，右手长剑一起，一招“万花骧首”，点点剑影向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎反手背剑，脚踏奇正，闪电似的转至哈玛萨身后。<br />
<br />
　　哈玛萨吃了一惊，连忙返身出剑。<br />
<br />
　　白剑翎不欲使哈玛萨太难堪，身形向后退了一步，让过这一剑。<br />
<br />
　　哈玛萨面色倏变，向白剑翎道：“你为什么让我？”<br />
<br />
　　白剑翎微笑道：“白剑翎技仅至此，并未相让。”哈玛萨一言不发，长剑翻起，一招“百花争艳”向白剑翎攻去。白剑翎天门已开，已是武林中顶尖高手，但此时哈玛萨是此地的领袖，不能使她过分难堪。＿但自己又想赶到天山去，心中倒后悔不该多此一举，话没问到反惹了麻烦。<br />
<br />
　　哈玛萨长剑巳刺到，白剑翎身形倏变和哈玛萨错身而过，同时右手向她手腕上轻轻一拂。<br />
<br />
　　哈玛萨心中佩服，盯了白剑翎一眼道：“你刚才拂了我手腕一下，你已经胜了。”<br />
<br />
　　白剑翎心中佩服哈玛萨爽直，闻言不由微微赧然道：“承姑娘的情，手下相让，在下二人可以走了吗？”<br />
<br />
　　哈玛萨寒着脸道：“没这么容易的，还要比过弓才行。”<br />
<br />
　　白剑翎微微叹口气，还没有说话，甘凌冷冷道：“我们去天山好了，看她焉能奈何我们？”<br />
<br />
　　哈玛萨突向白剑翎道：“你们去天山干什么？”<br />
<br />
　　白健翎突然想起江玉羽，忧郁的望了哈马萨一眼道：“去找一个人。”<br />
<br />
　　哈玛萨望着白剑翎那忧郁的目光，心中突然有一种说不出的感觉，她向白剑翎问道：“是谁？”<br />
<br />
　　白剑翎微微叹了口气，低头沉思一会道：“是一个女子，一个月以前被一个老太婆自中原掳去。”<br />
<br />
　　哈玛萨呆呆道：“你找她？”<br />
<br />
　　白剑翎惊喜道：“姑娘你知道她？姑娘是否能将她的下落告诉在下？”<br />
<br />
　　哈玛萨望了白剑翎一会道：“你问的是太阳之女吗？”<br />
<br />
　　白剑翎急急的点了点头。<br />
<br />
　　哈玛萨道：“她现在在我师伯那儿，她很好。”<br />
<br />
　　白剑翎又问道：“令师伯是否就是那老太婆？她是否在天山？”哈玛萨缓缓道：“我师伯是双剑中的芙蓉剑李芙！正是住在天山！”白剑翎心中惊喜交集，这一趟还不算白来，总算得到她的准确的消息了！<br />
<br />
　　哈玛萨低头沉思，她想不到白剑翎竟是来找她的，现在她怎么办呢？正在此时，一匹健马急奔而至，向哈玛萨叫道：“他们要来了，快走！”正说着，远处腾起一片尘土，好似千军万马急冲而至。<br />
<br />
　　哈萨玛翻身上马，其余人也一起翻身上马，哈萨玛叫道：“弓上弦！”众人一起将弓上了弦。<br />
<br />
　　哈萨玛又叫道：“搭箭！”<br />
<br />
　　白剑翎向远处看去，也不由吃了一惊，那些来人竟都是铁燕帮的，心想怪不得于公明在中原没有现身，原来他竟想向关外发展。<br />
<br />
　　铁燕帮的人跑至射程以外就停住了，领头的一个身着杏黄服的老者正是于公明，于公亮站在一旁。<br />
<br />
　　于公明大笑着向哈玛萨道：“你师伯和你师父都不在，你今天不投降，你们千余人都要死在当场了！”<br />
<br />
　　哈玛萨怒极，右手抓起紫弓，一手搭上三箭，三箭脱弦如流星般向于公明飞去。<br />
<br />
　　于公明大笑一声，右手随手抽出长剑，将三箭拍落。<br />
<br />
　　白剑翎暗“哼”一声，心想这于公明如此没有人性，在桃花村时他就用万灯并发毁了桃花村，今天又如此。<br />
<br />
　　他一手摘下紫弓，想警告于公明一下，他手搭上九箭，施出“羿射九日”的绝技，弓弦响处，九支利箭向四面纷飞，齐走弧形带着嘶声向于公明飞去。<br />
<br />
　　于公明大惊，大喝一声，长剑在身外织成一道剑幕。<br />
<br />
　　但白剑翎功力已臻化境。这“羿射九日”的手法又是最厉害的手法，他哪里挡得住？<br />
<br />
　　九支利箭穿通剑幕，一起射在他头发上。<br />
<br />
　　于公明心胆俱寒，想不到当世竟有功力这么高的人。<br />
<br />
　　于公亮抬眼看见白剑翎，不由得惊道：“是他！”<br />
<br />
　　于公明忙问：“谁？”<br />
<br />
　　于公亮迟疑了一下道：“白剑翎。”<br />
<br />
　　于公明大笑道：“是他？”在他心中白剑翎不值一斗，他想不透为什么白剑翎九箭竟能穿入剑幕之中。但他认为剑弓侠侣之子在弓箭方面自然手法比较巧妙。<br />
<br />
　　草原众人均惊异地望着自剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎望着于公明，见他和于公亮说了几句又大笑着，不知他们说了些什么。<br />
<br />
　　甘凌穿上玄甲，向白剑翎道：“我去会于公明。”说着策马向前奔去。<br />
<br />
　　于公明正大笑着，忽然发觉玄甲武士拍马向他走近，他大吃一惊，心想玄甲武土久不在江湖，怎么今天突然出现在这里，弄不好今天自己的突袭又将成为泡影。<br />
<br />
　　玄甲武士本来生长在草原上，见于公明言语之间竟如此放肆，不由怒从中来，他策马走至于公明身前向他道：“奉小主人白剑翎之命，令你立刻退回关内。”<br />
<br />
　　于公明凝视着玄甲武士一阵，仰天大笑道：“老弟一别近二十年，竟对我这老哥哥这么不客气？”<br />
<br />
　　甘凌一声不响，一手抽出长剑逼向于公明道：“别套近乎，于公明，你也知道我的脾气。”于公明羞恼交加，也一手拔出剑道：“你别神气，我于公明是看得起你，否则我一声令下，十个玄甲武士也成了烂泥了。”甘凌一言不发，挥剑进攻。<br />
<br />
　　天马行空于公亮抽出长剑向于公明道：“让找来。”<br />
<br />
　　于公明心知于公亮不是玄甲武士的对手，但他既已开口，自己也只好让他了。他自己一人暗思破敌之计。<br />
<br />
　　他一手掏出二只铁燕向甘凌冷冷的道：“你不让开我现在就收拾白剑翎和那哈玛萨的命了。”<br />
<br />
　　甘凌仰天大笑，于公明竟用这个来威胁他，焉知白剑翎此时之功力，岂是他区区两只铁燕所能伤的，他虽然以铁燕双飞无敌天下，但并没有遇到真正的高手。<br />
<br />
　　于公明见甘凌不理，他哼了一声，铁燕双双自他手中飞起，在空中绕了一个圈子，口中发出间或的鸣声，向白剑翎及哈玛萨飞去。<br />
<br />
　　哈马萨一见双燕不由脸色微变，不久以前她正伤在铁燕之下，铁燕身上淬满剧毒，要不是太阳之女，她早就香消玉殒了。<br />
<br />
　　白剑翎见了皱了皱眉，他一手抽出二支箭，弯弓搭箭，箭尖带着一溜光芒向铁燕飞去。箭燕互撞，铁燕在半空中回绕一圈，又向二人飞去。<br />
<br />
　　白剑翊凝视了那双铁燕一眼，又抽出一只长箭射出，长箭在半空中回绕一圈，两只铁燕被它撞碎，落入地面。于公明大惊，想不到白剑翎竟如此强劲。<br />
<br />
　　他咬了咬牙，右手一挥，一连四只铁燕飞起，向高空飞去，升到十丈左右一齐折下，双双向白剑翎及哈玛萨飞去。白剑翊心想这大概就是铁燕双飞吧！他心念一转，想让于公明知难而退，他长啸一声，身形自马鞍平飞而起，向四只铁燕迎去。<br />
<br />
　　于公明一听白剑翎啸声，脸色不由一变，心知坏了，不知白剑翎哪里来的那么高的功力。<br />
<br />
　　白剑翎身形扑起，双掌一翻，一招“转石成雷”，施出雷音掌，一阵阵隆隆之声响起，四只铁燕化为飞灰。<br />
<br />
　　于公明杀机突起，心想今天被阻，自己永远别想出关，那件东西自己也永远别想得到的。<br />
<br />
　　他想着一挥手，带转马头，带着铁燕帮六人疾驰而去。<br />
<br />
　　白剑翎返身落回马背，喘了一口气，甘凌也带马奔回。他心想现在走好。<br />
<br />
　　他刚想走，远处升起一支火箭，接着三声清脆的炸爆声响起。<br />
<br />
　　哈玛萨知道于公明要火攻了，但他们刚才为什么要退呢？<br />
<br />
　　她正想着，突然听到一阵蹄声自身后响起，她回头一看，一彪人马不知何时偷绕到后面，再一看更是吃惊，原来那一彪人马都是四马一联，用铁甲裹身，仿金兀术的拐子马，风驰电掣般地奔来。<br />
<br />
　　她右手一挥向众人叫道：“决退！”那千余人一起纵马齐奔，向后逃去。<br />
<br />
　　白剑翎凝立当地，望着那些人，心中暗思于公明为什么要向外发展？<br />
<br />
　　哈玛萨目望着他：“怎么还不走？”<br />
<br />
　　白剑翎叹了口气，。掉转马头向前奔去，哈玛萨也跟踪而去。<br />
<br />
　　突然前面一声惨叫，于公明已经开始合围。<br />
<br />
　　哈玛萨勒住马缰，眼中射出骇人的杀气。<br />
<br />
　　草原中的牧人回头奔来，哈玛萨大声叫：“跟着我，到黑龙峡去！”<br />
<br />
　　远处传来了于公明得意的笑声和惨叫声。<br />
<br />
　　哈玛萨一言不发地向前疾奔着，草原上马声长嘶，她听着身后的惨叫声，目中渗出了泪水。<br />
<br />
　　白剑翎偶然回头一看，万马奔腾，直冲而至。他连想要掉转马头都不行了，他本想返身单骑斗于公明，此时只得作罢。<br />
<br />
　　半个时辰过去了，已奔到一座山峡，峡中黑水潺潺流出，发出一股臭味，白剑翎见了心中大惊，心想这不是油吗？难道说哈玛萨竟要用这油将铁燕帮全体烧死？<br />
<br />
　　这黑峡约一里，转瞬间已奔过黑龙峡。过了黑龙峡，哈玛萨看了看，人数只剩下一半了，她弟弟也失踪了。<br />
<br />
　　她冷峻地叫道：“上火箭！”<br />
<br />
　　白剑翎无言地低下了头，后悔失前不该不擒住于公明，现在转眼之间又要伤亡这么多的人命，他该阻止吗？<br />
<br />
　　眨眼之间于公明已带上一群人追来，一至峡口，呆住了，急忙回头道：“退！”哈玛萨冷笑道：“已经晚了！”接着叫道；“射！”轰的一声，一道火龙升起，黑龙谷中惨叫之声连连。哈玛萨仰天狂笑着。<br />
<br />
　　于公明纵身扑起，向哈玛萨冲去。<br />
<br />
　　白剑翎大喝一声，一支利箭脱弦，向于公明射去。<br />
<br />
　　于公明惨叫一声，那一箭正好射中他肩胛，长箭贯穿了他肩胛骨。<br />
<br />
　　于公明立起身来向白剑翎道：“此仇不报誓不为人！”说完返身向山上奔去。<br />
<br />
　　白剑翎心中难受已极，望着黑龙峡中巨火和于公明的背影，不由叹了口气。<br />
<br />
　　哈玛萨目中含着泪水，望着白剑翎呆呆道：“我弟弟死了。”<br />
<br />
　　白剑翎安慰道：“姑娘，令弟不一定会死，等一下再找找看。”<br />
<br />
　　哈玛萨闭上双眼，泪水自她颊边流下，微微摇头道：“你不要哄我，我知道。”白剑翎皱了皱眉头，低头默默无言。哈玛萨抬头向众人道：“我今天妄入黑龙峡圣地，火烧铁燕帮，罪不容诛，愿一死以对神明。”说着举剑自刎。<br />
<br />
　　四周一片哗然，白剑翎大吃一惊，挥手震落哈玛萨的长剑。<br />
<br />
　　牧人中走出一老者向哈玛萨道：“姑娘这样做全是为了我们，我们自愿以五百头牛羊来祭神，姑娘不要自杀。”<br />
<br />
　　哈玛萨叹了口气，拾起了长剑，一言不发骑上马缓缓向前走去。<br />
<br />
　　白剑翎看见她颊边泪水还是不住地流下，不由地带马跟着她。甘凌沉思了一会，返身向那些牧人道：“我也是生长在草原中的，今天见了这种情景也非常心痛。但以后永远不会再有这种事发生了。你们的诚意哈玛萨已经接受了，愿神保佑你们，草原上的兄弟们。”<br />
<br />
　　说着他也调转马头缓缓的跟了上去。<br />
<br />
　　哈玛萨走了不远，身体在马上晃了晃。<br />
<br />
　　白剑翎连忙上前向她问道：“哈玛萨姑娘你怎么了？”<br />
<br />
　　哈玛萨侧脸看了看白剑翎，一言不发地继续向前走着。<br />
<br />
　　白剑翎望着她，真担心会出什么意外，他心中惊讶着哈玛萨的勇敢和坚毅，她好象永远那么坚强，而不要别人的帮助。<br />
<br />
　　三人缓缓向前行着，原野上无数的弃尸。黑龙峡中火光渐小，但仍然冒出巨大的烟雾，笼罩在草原上显得十分凄凉。<br />
<br />
　　夕阳已下，天色欲暮，三人还是缓缓的向前走着，白剑翎心中江玉羽和哈玛萨二人的影子在翻腾着，霎时间二人的影子幻灭，石小青的影子又涌上心头，她娇艳地望着她，天真地笑着。<br />
<br />
　　白剑翎急忙策马上前，见哈玛萨如患病一般满面通红，白剑翎不知怎么办才好，向哈玛萨问道：“姑娘，你要到哪儿去，要不要我送你去？”<br />
<br />
　　哈玛萨一言不发，仍然骑着马向前走去。<br />
<br />
　　白剑翎叹了口气，他本已决定去天山，但他又怎能不管哈玛萨呢？”<br />
<br />
　　甘凌拍马上前向白剑翎道。“她愁伤过度，神志有些昏迷，你现在先跟她说说话。”<br />
<br />
　　白剑翊沉默了一会，暗思道我总不能一直跟着她。他向甘凌道：“我想先去天山，哈玛萨是不是可以请甘叔照顾？”<br />
<br />
　　甘凌一愣道：“你现在去？”<br />
<br />
　　哈玛萨突然回过头向白剑翎道：“天山你不能去，遇到我师父还好，遇到我师伯他非杀了你不可！”白剑翎听了惊喜交加：“哈玛萨姑娘，你好了。”<br />
<br />
　　哈玛萨一言不发，一拉马缰道：“我回天山去了，你不要追来。”说着她策马急奔而去。白剑翎望着她的背影，叹了口气。<br />
<br />
　　甘凌望着白剑翎，一会才道：“我们也去吧。”说着两人也向天山出发。<br />
<br />
　　天色渐渐地昏暗了，草原上一望无边，毫无人迹，白剑翎向甘凌道：“甘叔，我们就露宿一宵吧。”甘凌刚要点头，突然“咦”了一声道：别慌，我看那边有一幢房子。”白剑翎顺着甘凌指的方向望去，果然见一幢很大的房子在黑暗中静静地躺着。<br />
<br />
　　白剑翎不由得皱了皱眉，那幢房子一丝灯光都没有，黑夜中好似一个巨大的魅影，但他心想，无论如何可以借宿一宿，比露宿要好的多。<br />
<br />
　　两人策马向那幢屋子走去，到了前门，甘凌走上前去想敲门，不由“咦”了一声。白剑翎借着微弱的星光一看，屋门上写着二个大字：“鬼屋”。甘凌不理，举手向门上敲着，里面毫无反应。<br />
<br />
　　甘凌叫道：“不开门我门要跳进来了！”<br />
<br />
　　半晌才一阵咳声，一个老年的家仆走出来开了门。<br />
<br />
　　白剑翎向那人一拱手道：“在下二人前来请求借住一宿。”<br />
<br />
　　那老人翻起一双白多黑少布满血丝的双眼向二人道：“你们不怕鬼吗？”<br />
<br />
　　甘凌打量了那人一眼，见他打扮全是中原家仆的模样，哼了一声。心道：“你还不知我们是何许人，说这种话来吓我们不等于打鬼吓神吗？”<br />
<br />
　　他想着向那老仆道：“我们学过捉鬼。”<br />
<br />
　　那老仆人嘴角突起一丝阴狠的笑意道：“那好。我一人住在这儿三十年了总想找个捉鬼的找不到，今天倒要麻烦客人了。”<br />
<br />
　　甘凌道：“没什么，今天若有鬼出现，我一定捉住他给你。”<br />
<br />
　　那老仆人阴冷地笑着：“但愿如此，不要像前几天的那四个人，来捉鬼反倒被鬼捉走了。”白剑翎听了心中微微一惊，心想难道是他们吗？转念又想石英兄妹只二人，决不是他们，但又是谁呢？甘凌闻言大笑道：“但是今天那鬼可碰到真正的克星了！”<br />
<br />
　　那老仆冷笑了一声，没有再说到鬼的事，只向二人道：“既然如此二位跟我来。”说着将二人带向屋内。<br />
<br />
　　进了屋内，那老仆人手持一盏小油灯在前带路，带着二人向一条走廊走去。<br />
<br />
　　白剑翎打量着那屋子，见那屋子陈设得非常讲究。形式和中原的也完全相同。<br />
<br />
　　走着那老仆人带至一间房前，向二人道：“二位请住在这里了。<br />
<br />
　　白剑翎用手一触门柱，触手冰凉，好似铁铸的，不由暗暗吃惊。<br />
<br />
　　那老仆回头向二人道：“祝二位马到成功。”<br />
<br />
　　甘凌大笑着向那老仆肩头拍去，中指暗曲，向他肩井穴点去：“好，谢谢你。”那老仆动也不动，甘凌这一指点中他的肩井穴，他也毫无感觉一般，只冷冷道：“二位请安息，我走了。”说着回身走去。甘凌惊异地望着那老仆消失在暗中。这些自然均落在白剑翎眼中，他心中也暗暗惊异着。甘凌这一击，他至少用了五成功力。一他的武功说，自己被点中了也不可能毫无感觉，世上竟有如此高明的人。甘凌也在沉思着，他想不到草原之中竟有如此棘手的人物，奇怪的是自己怎么毫无闻名有这样一个人物？二人进人屋内，一起沉入思索中。半晌甘凌突然一抬双眼：“难道是他？”<br />
<br />
　　白剑翎忙问道：“是谁？”<br />
<br />
　　甘凌急道：“对了，就是他，快，我们快走。”<br />
<br />
　　他们二人正准备走，一阵冷笑道：“才知道吗？已经太晚了！”说着房屋一阵轧轧声，开始转动。<br />
<br />
　　∽?艘蝗χ?螅?课荼涑闪艘蛔??危?拿娌煌阜纾???饲粼谄渲小?甘凌一跺脚道：“糟了，我起先怎么没想到是他！”白剑翎皱了皱眉，平静的向甘凌问道：“甘叔说的是谁？”<br />
<br />
　　甘凌叹了口气道：“我起先也想不到是谁，后来想到只有鬼侠宫子奇一人，三十年前不知去向，想不到竟在这里。”白剑翎微微一笑，用手摸了摸铁板道：“我们出去吧！”甘凌吃惊地望着他，不知说这句话是什么意思。白剑翎双掌微合，闪电似的向前疾推而出，一招“千里奔雷”，“轰”的一声，寸许厚的钢板被他双掌之力，击出了一个洞。<br />
<br />
　　甘凌惊喜地“呀”了一声，二人一齐飞身出房。<br />
<br />
　　二人刚一出房，附近传来一声微微的“咦”，跟着又一阵轧轧之声，二人立足之地又开始转起来。二人大喝一声向外跃去。

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第2章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第4章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)
