
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)



　　暗中哼了一声，轧轧之声大作，整幢房屋开始翻转。<br />
<br />
　　白剑翎大喝一声，双掌又一招“千里奔雷”向前击去，但只听到一声闷响，如击无受力之处。<br />
<br />
　　二人身形落地，白剑翎双目向前望去，好似二人巳到地底，不再是在那屋中了。<br />
<br />
　　甘凌心中暗惊，心想这鬼使真够厉害，但不知他为什么到这无人之处来？<br />
<br />
　　白剑翎过了一会，四周环境早已看得清楚，原来两人一起一落之间不知怎的，竟被鬼侠弄到一个土坑中来了，四周都好象没有出路。<br />
<br />
　　鬼侠的冷笑声又响起，向二人道：“你们二人就在这里抓鬼吧！我祝你们一帆风顺！”甘凌大喝二声，击掌向发声之处拍击，只见尘土飞扬，其余毫无反应。白剑翎用尽目力向前望去，见有条人影在晃动着。<br />
<br />
　　他用手一拦甘凌道：“甘叔别动，这里还有别人！”<br />
<br />
　　那堆人影也停住了脚步，不再向这边走过来。<br />
<br />
　　白剑翎注视了半响，突然叫道：“原来是石兄，我是白剑翎！”<br />
<br />
　　石英“呀！”了一声，还没出声，石小青早就奔了过来，扑在白剑翎怀中痛哭着。<br />
<br />
　　白剑翎扶住了她道：“小青！别哭了，还有别人吗？”<br />
<br />
　　石小青抬起头来道：“白哥哥！我还当永远见不了你了！”<br />
<br />
　　白剑翎见朱翠凤和朱小霞都在，见四人已消瘦多了，不由问道，“石大哥，你们怎么被关进来了？”朱小霞轻轻叫道：“白哥哥，你到哪里去了？害我们一直找你！”<br />
<br />
　　石英大笑道：“找是找到了，但是离死也不远了！”说着看了朱翠凤一眼，朱翠凤无言地低下了头。<br />
<br />
　　白剑翎向四人道：“都是我害了你们！”<br />
<br />
　　石英道：“这是什么话，我想不到房子里面这么厉害，那老头儿不敢出来，专用机关害人！”<br />
<br />
　　甘凌在旁道：“鬼侠！他就是鬼侠！”说着又道：“也好，落在他手里，算我倒霉碰到了他！”<br />
<br />
　　说着白剑翎将甘凌介绍给四人，四人心中也暗惊，眼前这位正是江湖上有名的玄甲武士。六人谈了一会，朱小霞突然晕倒，石英叹了口气道：“我们四人五天五夜滴水不沾，粒米不入了！”石小青抱起朱小霞向白剑翎问道：“白哥哥！这怎么办呢？”<br />
<br />
　　白剑翎叹了一口气，抱过了朱小霞，用手掌轻轻替她推拿，暗暗用雷音神功助她恢复精力。<br />
<br />
　　不一会，朱小霞醒了过来。<br />
<br />
　　白剑翎忙道：“小霞别动，你先休息一会！”<br />
<br />
　　说着他又向石英问道：“石兄找不到出口吗？”<br />
<br />
　　石英叹了口气道：“找遍了这鬼房子，就是找不出到底他把我们怎么弄进来的。”说着解嘲的笑了笑道：“如果找到出口我们也早走了！”<br />
<br />
　　白剑翎右手挥出，震了一震屋顶，向甘凌问道：“甘叔，你看这房顶大约有多厚？”<br />
<br />
　　甘凌思索了一会道：“最少有十尺以上！”石英暗暗惊奇的望着白剑翎，想不到小别一会，他功力竟精进如此，刚才随手一掌，自己真是望尘莫及。白剑翎沉思了一会道：“甘叔认为以我的功力是否可以洞开这顶壁？”<br />
<br />
　　石英四人闻言惊得面色变了变，想不到白剑翎竟打这个主意，四人连想都不敢想。甘凌沉吟了一下道：“我不敢说！”白剑翎闭目沉思了一会，向五人道：“你们让开远一些，让我来试试！”石小青忙说：“这么厚你哪能打得开？”<br />
<br />
　　石英忙道：“小青，我们让开，让你自哥哥试一试！”他现在对白剑翎的功力简真不敢想了，白剑翎好似愈来愈高深莫测了。五人退开一丈开外，白剑翎盘膝静坐调息。五人望着良剑翎，汗水直渗出额角，六人之命运也许就寄于白剑翎这一击之成败与否！<br />
<br />
　　白剑翎正想出掌，忽然听到地底下传来一阵轻敲声，白剑翎忙问道：“谁？”<br />
<br />
　　地底的敲声忽然停住了，一个声音问道：“上面是谁？”白剑翎还没有说话，甘凌和石英双双跃至那声音的地面，抽出长剑划了进去。<br />
<br />
　　一块土陷了下去，现出一个洞口，里面现出一个形容枯槁的老人，满头满脸都是泥和灰。<br />
<br />
　　那老人叹了口气道：“想不到我十年功夫都白费了！”说着看了六人一眼道：“你们六位也是宫子奇用机关擒来的吧！”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头道：“正是，想来老丈也是吧！”<br />
<br />
　　那老人叹了口气道：“我不该太贪心，又不当心才被宫子奇所趁！”说着他说出他被擒的经过．原来这老人名叫张斌，五十年来是中原第一巧匠，但武功并不太高。他听得有一本“天觉宝录”埋藏在草原之中，因此他就到草原来建了一所房子。将“天觉宝录”可能埋藏的地方全围了起来，又建了机关，怕人来抢自己一人搜索着着想得了“天觉宝录”之后，练成天下无敌的武功。相传“天觉宝录”载的是印度的武功，和中土武学大异，但一找十年，毫无踪影4此时，鬼侠宫子奇闻风而来，用计骗住了张斌，把他关到最下层，但为了要他修理和增设机关，因此没有杀他。<br />
<br />
　　鬼侠一搜就是三十年，搜是搜到了，但还无法打开，这几天正逼着张斌要他想办法打开，但张斌怕宫子奇武功更高，于是就推托着延长时间。<br />
<br />
　　这十年来他时时想逃走，想不到竟掘到地穴来了。白剑翎闻言心念一转，暗忖：“他既在替鬼侠修理机关，那么这地穴一定也是他造的！”<br />
<br />
　　他这样想，忙向张斌问道：“这地穴既是你所建造。必定知道出路。”张斌沉吟着道：“出路是有一条，我担心宫子奇会早有安排……”他话音未落，突然一个冰凉的声音道：“不错，出路是有一条，你们却无法出得去！”六人闻声回顾，并不见人影。自剑翎冷哼了一声道：“未必见得……”“那你就试试看！”声出人现，一阵清风过处，宫子奇微笑站在六人身侧。石英等人见状，方待作势扑前……宫子奇冷笑一声，将那只鬼手一翻，向白剑翎“肩井穴”推去。<br />
<br />
　　白剑翎脚踏奇正，闪身之际转至宫子奇身后，单掌向宫子奇背心按去。宫子奇鬼手翻起，倒点白剑翎眉心。白剑翎身形一矮，单掌仍然向宫子奇背心贴去。宫子奇无可奈何，只好身形向前冲去。<br />
<br />
　　白剑翎使出“影若浮星”的方法，随着宫子奇的身形如魅形一般的跟了上去。宫子奇身形欲停，只觉得白剑翎掌心劲风仍然不离他背心三寸，他吓得出了一身冷汗，连忙滚身向旁逃去他翻身站了起来，见白剑翎仍然站在那里，他心中羞辱交加，即使他当年斗天魔时败的也没有这么惨，那时斗了千招只一指之差落败，今天一招就败得如此惨。他暗中认为自己一时失了先机罢了，凭自己的武功江湖中几乎无人能敌，那会如此容易败于黄毛小儿之手。宫子奇暗哼了一声，身形腾空而起，向白剑翎扑去，右手鬼手挥出，向白剑翎双眼点去。<br />
<br />
　　白剑翎手中无剑，他双手挥出，一片掌影掩住身形，向宫子奇反逼过去。<br />
<br />
　　宫子奇心中早有准备，他身形在半空微微一停，又向白剑翎双眼点去。<br />
<br />
　　白剑翎轻啸一声，身形一变，自“寒藏秋水”，转至“怒起穿云”，施出奇正十三剑中第七招，以指作剑，身形在半空中一转，让过鬼手，食中二指闪电似的向宫子奇背心“灵台穴”点去。<br />
<br />
　　宫子奇见白剑翎身法如此奇妙，不由大吃一惊，要想闪躲也来不及了，白剑翎二指正点中宫子奇背心，宫子奇身形落地，摇了摇居然没有受伤。<br />
<br />
　　白剑翎大奇，这二指虽已留了几分劲力，但亦有洞金穿石之力，宫子奇居然只摇了摇，并未受伤，想来他这鬼侠之名并非虚得，但不知他练得是什么功夫，居然不怕点穴。<br />
<br />
　　宫子奇站稳了身形，望了六人一眼，翻身向屋内逃去。<br />
<br />
　　六人要追已来不及了。<br />
<br />
　　白剑翎回头望了五人一眼，石小青呼了一口气道：“白哥哥，你的武功怎么变的这么高？”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑问道：“那张斌到哪里去了？”<br />
<br />
　　甘凌呀了一声，立即返身向穴底望去，张斌已是踪影全无。<br />
<br />
　　他呆了一呆道：“或许他走了吧！”<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一会突道：“莫不是又被宫子奇掠去？”<br />
<br />
　　石英大笑道：“哪会呢？他才进屋张斌就又被他掠去，那未免有些太神奇了！我想他大概伯你打不过，他一个人就偷l、偷先走了！”白剑翎想了想，这也有可能，就不再究问了。这一折腾，天色又已微明，朱翠凤本来想将朱小霞托给白剑翎，此时心中又开始犹豫，不知怎么办好？她只觉得石英不时在暗暗打量她，看得她心神不安，石英一看她，她就心跳。这些日子和石氏兄妹处在一起，心知对白剑翎是毫无希望了，太阳之女和石小青两人样样都比自己强，她也发现石英暗暗的对她痴心着，她本来的心志开始动摇了。白剑翎和朱小霞久别重逢，没有机会多说话，现在事情也过去了，朱小霞向白剑翎问道：“白哥哥，你到天山去找江姐姐吗？”白剑翎微笑道·“是的：”朱小霞又问道：“你找到她以后怎么办呢？”白剑翎想了想道：“我要回银城去看我外祖父了！”<br />
<br />
　　朱小霞惊异道：“你还有外祖父了”白剑翎点了点头，石小青也惊异的望着白剑翎，她也从来没听说白剑翎还有亲人活着。白剑翎望了两人一眼，道：“我也最近才知道，所以我要赶回去看他老人家！”石小青扭头望了玄甲武士，她在华山之巅还当自己听错了，想不到真有一个活着的外祖父了。说着六人上马向天山出发而去。<br />
<br />
　　石小青道：“我知道天山双剑在哪儿，我带你们去！”说着就带头向前走去。<br />
<br />
　　石小青带头，转过了一个山头，面前呈现了一片平坦的山崖，远处有两栋小木屋。<br />
<br />
　　六人五匹马向那木屋走去，才走近木屋，屋内走出一个人，白剑翎一看，正是那天劫了太阳之女的那老太婆，芙蓉剑李芙。<br />
<br />
　　李芙眼中射出寒冷的光芒，逼视六人，最后眼光落在白剑翎身上。<br />
<br />
　　白剑翎翻身下马向李芙一拱手道：“在下白剑翎，是来探问太阳之女的消息的。”<br />
<br />
　　李芙反问道：“你和她是什么关系？”<br />
<br />
　　白剑翎沉吟了一下道：“在下和她是朋友！”<br />
<br />
　　李芙哼了一声，道：“既然只是朋友就别多管闲事！”<br />
<br />
　　甘凌拍马上前冷笑道：“你叫李芙吗？”<br />
<br />
　　李芙怒道：“你是谁？”<br />
<br />
　　甘凌冷笑一声道：“我叫甘凌，人称玄甲武士的就是我！”<br />
<br />
　　李芙吃惊地望了甘凌一眼，她想不到玄甲武士也跑上天山，为了她。<br />
<br />
　　她扫了六人一眼道：“太阳之女很好，用不着你们关心，她不久要嫁给我侄子了，你们可以回去了！”<br />
<br />
　　白剑翎一听，脑中如受雷轰，他茫然地望着天上的的云，良久才低下头来……<br />
<br />
　　此时一阵扑翼声中，一只金色的鹦鹉飞来，驰向白剑翎叫道：“白公子，别信她的，她胡说。我带你去见姑娘！”<br />
<br />
　　白剑翎闻言大喜，正想跟着鹦鹉去，李芙大声叱道：“别动！”白剑翎惊愕地望着李芙。<br />
<br />
　　李芙冷笑道：“你们谁敢往里面乱闯？”<br />
<br />
　　甘凌冷笑一声，哗的一声抽出长剑，翻身下马向李芙走近道：“我！”<br />
<br />
　　石英大笑道：“甘大侠，这哪用得着你亲自动手，我南陵剑客倒想领教她芙蓉剑的高招！”；李芙面色微变，想不到这些人都是知名人士。<br />
<br />
　　石小青向石英道：“哥哥，我去斗斗她！”说完抽出长剑，身形一起，落在李芙面前。<br />
<br />
　　李芙仔细的打量了她一番道：“你不是石小青吗？你师文可好？”<br />
<br />
　　石小青微笑不言，石英心中暗怪：石小青怎么跟她认识？李芙又道：“以前见到你的时候你才八九岁，一下子就长这么大了！你师父好久没来采药了！”<br />
<br />
　　石英听了这才恍然大悟。原来是石小青的师父，南海异人之妻蓬莱仙子带石小青到天山采药时认得的。<br />
<br />
　　石小青道：“我和白哥哥他们来天山找太阳之女的！”<br />
<br />
　　李芙沉吟了一下，她虽不知道石小青师父的名字，但她可见过她的武功。突然她一瞥眼，看见白剑翎马身上挂的紫弓紫剑，她面色倏变，向白剑翎叱问道：“你这紫弓紫剑哪里来的？”<br />
<br />
　　才一喊出，又冷笑了一声，道：“对了，你姓白，你父母到那去了？”<br />
<br />
　　白剑翎想起了哈玛萨的话：“我师父还，遇到我师伯她非杀你不可！”他双目直视着李芙道：“家父母早巳去世了！”<br />
<br />
　　李芙冷笑道：“骗鬼！分明是白琪躲了起来，不敢见我师妹！”<br />
<br />
　　正说着身后传来一声惊叫，白剑翎一回头，一中年美妇人满面苍白的站在那里，哈玛萨站在她身旁，用手扶助她。<br />
<br />
　　李芙大声道：“你母亲当年用一张弓一柄剑骗了我师妹二十年，说回去银城一趟，见了你外祖父就来！”说着哼了一声道：“快二十年了，你父母都没有来，他们躲了起来，但害了我师妹！”<br />
<br />
　　那美妇人望着李芙道：“姐，不，他不会骗我的！”说着望着白剑翎向他问道：“你爹娘究竟怎么了？”<br />
<br />
　　白剑翎呆呆的望着那美妇人，见她额角沁出汗水，双眼望着自己，等自己的回答。他想不到他父亲当年有这么一件事，看样子她对自己父亲非常痴情，自己父母亲跟她也很好，连剑弓都给她了。<br />
<br />
　　他正在想着，李芙哼了一声，道：“师妹，我早就告诉你他不会来了，你不相信，现在他儿子反来了，说他俩死了。你相信吗？剑弓侠侣两人联手天下，有谁能将他俩打败？”<br />
<br />
　　白剑翎低下头．他也不愿使这美妇人伤心。他心中莫名其妙的喜欢着她，但他也不愿意自己父母蒙上不信不义之名，他沉默着，不知如何是好。<br />
<br />
　　石英等人也呆住了，没有一个人知道这是怎么一回事，但是每个人心中对这件事也猜得差不多。<br />
<br />
　　李芙哼了一声，纵身至白剑翎身旁，双掌翻起向他击去。<br />
<br />
　　大家都在看着那美妇人，没有注意，甘凌想要截也来不及了，但白剑翎此时武功已足以睥睨天下了，李芙这—击哪能击到他．白剑翎一觉背后劲风袭来就知是李芙，他身形随着李芙掌风向前飘去。<br />
<br />
　　甘凌大喝一声，身形闪动，拦在李芙身前，用剑对着她，面上冷冷的笑着。<br />
<br />
　　那美妇人忙道：“师姐，你看在我的面子上先忍一下吧！我想和他单独谈谈！”说着向白剑翎点了点头，返身向前走去。<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下向金鹦鹉道：“你等一等，我就来！”<br />
<br />
　　金鹦鹉叫道：“好的，白公子快些！”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头，向那美妇人追去。<br />
<br />
　　那美妇人在前．两人向前走去，转眼来到了一棵大树下，树下有两块巨石，那美妇人坐了卞来，白剑翎站在一旁。<br />
<br />
　　她回忆往事，酸甜苦辣一起涌上心头，她拭去了眼角的泪水向白剑翎道：“你坐下！”<br />
<br />
　　白剑翎不由自主的低着头，坐在另一块巨石上。<br />
<br />
　　那美妇人道：“我叫何梅，你叫我何阿姨就可以，当年你母亲叫我妹妹的！”<br />
<br />
　　白剑翎轻轻叫了一声：“何阿姨！”<br />
<br />
　　何梅叹了一口气向他问道：“你爹娘呢？”白剑翎沉默了一会道：“死了！”<br />
<br />
　　何梅眼中渗出泪水，呆呆的道：“死了？她等了差不多二十年，但得到的只是这一句话。<br />
<br />
　　白剑翎低声道：“死在天魔手中。”何梅一言不发，双眼望着天白云，她的一片痴情就似天空中那朵白云一般，了无依着，她简直不敢再想她以后怎么办了。天空中白云飘近，露出蔚蓝的天空，白剑翎眼中也含着泪水，望着何梅。<br />
<br />
　　半晌，何梅低下头问他道：“他们什么时候死的？”<br />
<br />
　　白剑翎低声道：“有二十年了，我刚出生不久。”<br />
<br />
　　何相望了望白剑翎叹了口气道：“可怜的孩子！”白剑翎听了，泪水不由自主的如泉水般涌出，他自小就没有父母，也没有人象父母一般的关心他，何梅这句话刺中了他心中的隐痛，他觉得何梅才真正的关心他，他时常为别人落泪，但从没有为自己落泪，现在他真想抱着她痛哭一场。<br />
<br />
　　他抬眼望着何梅，又缓缓的低下了头，他望着何梅时，觉得她比自己更可怜，二十年的时光竟如此的消失了，她得到了些什么呢？<br />
<br />
　　但是，她又抬起头来，她笑了，她没有负他，他也没有负她，这已经够了。他并没有象她师姐所说的一般，他究竟没有负她，这她就很满足了，二十年的苦守也有了代价了。<br />
<br />
　　白剑翎惊异的望着她。<br />
<br />
　　何梅低下了头，慈祥的望着白剑翎。她觉得她现在应该照顾他，这样才对得起他和她。<br />
<br />
　　何梅向白剑翎问道：“你是来找江姑娘的吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头。<br />
<br />
　　何梅又问道：“你很喜欢她吗？”<br />
<br />
　　白剑翎赧然的低下头去。<br />
<br />
　　何梅笑了，心想他已经大了，就似……，就似当年的白琪，她微笑着道：“别怕羞，她是个好孩子，又文静，又美丽。”就象你母亲当年一样，只是不大爱说话，也不笑！”<br />
<br />
　　白剑翎抬头望着何梅，他心底喜悦着，眼中射出喜悦的光芒。<br />
<br />
　　何梅就象一位母亲，替自己儿子挑选着媳妇似的又道：“难怪你会喜欢她，我见了她也非常喜欢她，她美得象一个仙女，动作又那样高雅！”<br />
<br />
　　白剑翎心中也喜悦着，他莫名其妙的觉得何梅喜欢江玉羽，他也非常高兴。<br />
<br />
　　何梅又向白剑翎问道：“她从来不提别人，你对她家的情形知道得清楚吗？”<br />
<br />
　　白剑翎赧然道：“我只知道她叫江玉羽，还是分别前才向她问的，我们是因为她为小霞治伤才认得的！”<br />
<br />
　　何梅笑道：“那你以为她会不会喜欢你呢？”<br />
<br />
　　自剑翎摇了摇头道：“我不知道。”<br />
<br />
　　何梅笑着皱了皱眉，心想怎么仅仅这样，白剑翎就为她追上天山来了。她沉吟了一下道：“她现在住在梅谷，和我住在一起，你愿意去见他吗？”‘白剑翎迟疑着笑道：“她现在没有什么事吧？”何梅摇了摇头道：“没有什么事，她很好！”说着又道：“好吧，我带你去见她！”一面说着一面站起身来。<br />
<br />
　　白剑翎随后站了起来，跟着何梅向前走去。<br />
<br />
　　白剑翎突道：“她那只金鹦鹉和他们还在等着呢！”<br />
<br />
　　何梅沉吟了一下道：“我师姐不让她走，想要她嫁给她的侄子，我们去了她会不高兴的！”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下，又跟着她向前走着。<br />
<br />
　　走了不久，到了一个谷口，何梅微笑着望着白剑翎道：“孩子！你进去吧，我不进去了！”<br />
<br />
　　白剑翎羞赧的望着何海笑了笑，迟疑了一下向谷内走去。<br />
<br />
　　他一走进谷口，见谷中布着一层白雪，间或的露出一些黑石，谷中栽着无数的白梅，夹在道旁。白剑翎吸了一口气，正想向前走去，忽闻右面传来一阵萧声，他停住了脚步，向右边缓缓走去。他穿过了梅林，迎面正看到江玉羽坐在一棵老树之下，一块无雪的石上吹着萧。<br />
<br />
　　他见了江玉羽，见她一袭白裳，还是和那时一样，如此的美丽，如此的高雅。他只觉得他心愈跳愈快。即使面对天下第一高手他也没有如此紧张过。<br />
<br />
　　江玉羽放下了萧，抬眼望着他，她那双晶莹的大眼中虽然略带惊异之色，但仍然是那么平静。<br />
<br />
　　白剑翎移动脚步向她走去，她低下了头，心中好似在思虑着一件极难解决的事一般。<br />
<br />
　　白剑翎喘了一口气道：“江姑娘你好！”<br />
<br />
　　江玉羽抬眼平静的望着他，低声道：“谢谢你！”<br />
<br />
　　白剑翎低下头，他心中突然觉得有些不安，他抬头想要说话，但—见江玉羽那双眼睛，好似又没有什么话好说了。”<br />
<br />
　　江玉羽望着他突道：“你来有什么事？”<br />
<br />
　　白锡翎沉默了一会道：“没有什么，只是见你被芙蓉剑抱了就跑，心中有些不放心。所以就赶来了。”<br />
<br />
　　江玉羽道：“我很好，她找我来不过是给哈玛萨治伤！”<br />
<br />
　　白剑翎看了江玉羽一眼。沉默了一会，江玉羽眼中突然闪过一道奇异的光芒，她向白剑翎道；“还有她说她很喜欢我，希望我嫁给她侄子！”<br />
<br />
　　白剑翎突然抬起双眼望着她。江玉羽平静的道：“我巳经答应了！”<br />
<br />
　　白剑翎只觉眼前一片昏黑，他几乎不相信自己的耳朵，但这确实是自江玉羽口中说出来的。<br />
<br />
　　半晌，他眼前才开始明朗，他又看见了江玉羽，她仍然是那么平静，但眼中发现些许的不安。<br />
<br />
　　白剑翎默然一笑道：“那我白剑翎倒赶上向江姑娘道喜了！”<br />
<br />
　　江玉羽沉默的望着他，他又看了她一眼，暗暗叹了口气他只觉得泪水忍不住要流出眼眶。<br />
<br />
　　他回头拭去了泪水，笑着向江主羽道：“既然江姑娘一切平安我也放心了，我白剑翎家仇未报，不能久留，就要回去了！”<br />
<br />
　　江玉羽双眼凝视着他，他好似觉得她有很多话没有说，但无论如何他该走了。<br />
<br />
　　白剑翎向江玉羽一拱手。向梅花林走去，走至林边，他回头望了江玉羽一眼，她仍然是那么平静的望着他，但他好似觉得她身子在颤抖着。<br />
<br />
　　白剑翎向前走去，他只觉得心中一片空虚，他好似已经失去了一切，刚才一幕幕的情景，一直在他脑中反复呈现着。<br />
<br />
　　走出谷口，何梅微笑着等着他，他立住了脚步，勉强的笑着。<br />
<br />
　　何梅奇怪的看着他说：“孩子！你怎么了？你见到她了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎微笑着道：“没什么，我已经见过她了！”<br />
<br />
　　何梅见白剑翎这种神情，不由问道：“孩子，不要骗我！”<br />
<br />
　　白剑翎抬头望着何梅，半晌又低下头道：“何阿姨，她说她巳经答应了要嫁给你师姐的侄子了。”＿何梅一愣，沉吟了一下道：“我怎么不知道呢？”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道：“何阿姨，我还没有见过我外祖父，现在知道了他老人家的消息，我要回去了！”<br />
<br />
　　何梅看着他道：“孩子！我看江姑娘心中有很多难言之隐，她一向少说话，不愿意别人知道，她和我师姐的侄子无一面之识，不会嫁给他的！”白剑翎微微一笑，他自知无论如何江玉羽是不愿与他接近才说出这话，无论是什么原因，她的目的只是这个罢了。何梅见白剑翎竟然如此平静，不由心中产生一种莫名的恐惧，心想江玉羽和白剑翎都是怪人，以后不知两人会怎样。<br />
<br />
　　两人回至崖上，众人已等得不耐烦了，但又不好过去，见二人回来才舒了一口气。白剑翎向石英道：“石兄，我们回去吧！”转脸又向甘凌道：“甘叔。我们回银城去吧！”众人闻言不由一起愣住。<br />
<br />
　　白剑翎上了马向何梅一拱手道：“何阿姨，我事情办完了一定来看您。”<br />
<br />
　　何梅微笑道：“孩子，心宽一些，不要闷坏了身体。”<br />
<br />
　　金鹦鹉飞至白剑翎马头向白剑翎叫道：“自公子，快去见我家姑娘，她想你！”<br />
<br />
　　白剑翎黯然一笑，用手摸了摸它的羽毛道：“我已经见过了，我下次来再去看她，你先回去吧！”<br />
<br />
　　金鹦鹉应了一声就飞开了。<br />
<br />
　　石英等人惊异的望着白剑翎，白剑翎无言的笑了笑，向何梅道：“何阿姨！再见了，不久我会再来看您！”<br />
<br />
　　说着就策马而去。<br />
<br />
　　李芙不高兴的向何梅道：“师妹！他到底对你说了些什么？你还带他去梅谷！”何梅微笑道：“师姐，他是个好孩子！”李芙哼了一声，没有说话。<br />
<br />
　　但何梅却注意到哈玛萨望着白剑翎渐已消失的身影在沉思着，她不由轻叹了口气。<br />
<br />
　　白剑翎等六人向山下走去，大家都沉默着，各人都想着自己的心事，最后石小青催马奔至白剑翎身旁，向他问道：“白哥哥，怎么她没有跟着你来？”白剑翎微微一笑，没有说话，半晌才道：“她不一定要跟我啊！”<br />
<br />
　　石小青点了点头，好似明白了什么，但她奇怪为什么白剑翎万里奔波到了天山，江玉羽竟连送都不送。白剑翎向四人道：“我现在回银城一趟，如果四位不嫌弃，我就请四位到银城去。”<br />
<br />
　　朱小霞睁大了双眼道：“白哥哥，到你家里去吗？”<br />
<br />
　　白剑翎微笑着点了点头。<br />
<br />
　　朱小霞回头向朱翠凤道：“我们到自哥哥家去好吗？”朱翠凤迟疑了一下，摇了摇头道：“小霞你跟你白哥哥去吧！我要回峨嵋山师父那里去了！”<br />
<br />
　　朱小霞道：“姐姐不去我也不去了！”<br />
<br />
　　朱翠凤实在不愿去，在这一群人中她样样都居末。她本性高傲，哪里还忍得下去，她向朱小霞道：“小霞听姐姐的话，你跟你自哥哥和小青姐姐去，姐姐已经和师父说过了，我要回峨嵋去了！”<br />
<br />
　　石英在旁干着急，但又不好上去劝。<br />
<br />
　　石小青望着他笑了笑，向朱翠凤道：“你跟我们一起去吧！不要多少时间，而且……”说着嘻嘻笑着，望着他哥石英。<br />
<br />
　　石英瞪了小青一眼，朱翠凤听了更不想去了，她摇了摇头道：“不行，我师父会等我，我和她老人家说好了就去了！”<br />
<br />
　　说着又道：“小青妹妹，小霞我也不能带她去，就托给你了，拜托你和白少侠照顾她！”说着就把小霞抱起来交给石小青。<br />
<br />
　　石小青望了望石英和白剑翎，小霞向朱翠凤道：“姐姐，我也不去了！”<br />
<br />
　　朱翠凤将朱小霞放至石小青马上，向她说：“小霞，听姐姐的话，你再回中原时姐姐会来找你的！”说着笑着向小青道：“小青妹妹，拜托你了！”<br />
<br />
　　说完她拉转马头奔去。<br />
<br />
　　石英作势欲追，回头看了看四人，又停了下来，他心想着朱翠民走时那模样，莫不是要……，他愈想心中愈慌。<br />
<br />
　　石小青望着石英不由咭咭笑道：“大哥，你怎么啦？”<br />
<br />
　　石英看了四人一眼道：“没什么！”口中虽说着，但心中惦记着朱翠凤，心想见她的样子很消极，莫说她武功不够，路上容易有危险，即使平安到了峨嵋，她一落发，那就大势已去。<br />
<br />
　　他愈想愈急，回头向四人道：“我也要走了！”说完拉马欲去。<br />
<br />
　　石小青嘻嘻一笑道：“哥哥要到哪里去啊？”<br />
<br />
　　石英啊了一声，向白剑翎道：“白兄弟，请你照顾我妹子小青一下，我有急事去办！”说完急忙策马奔去。<br />
<br />
　　石小青唁唁笑着大声叫道：“哥哥！别忘了把嫂子带回来呀！”<br />
<br />
　　石英顾不得小青取笑，急急向前奔去。<br />
<br />
　　朱小霞双眼望着石小青。<br />
<br />
　　石小青笑着向白剑翎道：“你看，我这位哥哥多急，别人前脚刚走他后脚就追！”白剑翎微微一笑，没有说话，心想石英和朱翠凤配成一对倒是很恰当的。<br />
<br />
　　石小青望着白剑翎皱了皱眉道：“白哥哥，你在想什么？”白剑翎微微摇了摇头道：“没什么！”石小青不高兴的踢了踢马向前奔去。<br />
<br />
　　不久，四人已离开了沙漠，又进入了草原，石小青见白剑翎还是那么沉默，石小青心知这都是天山之行的结果，她心中暗思江玉羽和白剑翎到底说了些什么话，害得他如此。<br />
<br />
　　四人走着，近旁突然传来一声冷笑，渐渐向四人逼来。白剑翎抬眼一看，来人竟是鬼侠宫子奇。<br />
<br />
　　宫子奇望着自剑翎道：“下来！”白剑翎皱了皱眉，不久前鬼侠宫子奇才败在他手下，现在竟敢向他挑战！<br />
<br />
　　他身形一起，落身下马，鬼侠宫子奇冷笑道：“上次一时轻视败在你手下，今天你败了可连命都没了！”<br />
<br />
　　白剑翎一言不发，双眼凝视着他。<br />
<br />
　　宫子奇身形一动，向白剑翎逼来。<br />
<br />
　　白剑翎身形一动，双脚微错之间转至宫子奇之后，右掌一吐向他背上震去。<br />
<br />
　　宫子奇身形如无骨蛇一般，向地面折去。<br />
<br />
　　白剑翎一掌按空，宫子奇双脚弹起，向白剑翎胸前踢去。<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，身形闪动之间又折回原位，但宫子奇竟跟踪而至，向白剑翎缠去。<br />
<br />
　　白剑翎微一提气，身形腾空而起，在半空中转了一个大圈向远处落去。<br />
<br />
　　宫子奇和白剑翎面面相对，白剑翎暗惊宫子奇武功怪异，心想这不象中原的武功，难道这是“天觉宝录”中所载的武功吗？<br />
<br />
　　宫子奇也暗惊白剑翎身法的快速和武功之高，心想他武功已经这么高了，他师父那要成了神仙了！自己练了“天觉宝录”中的武功，见了他想试一试自己练得怎样了，但想不到还是困他不住。<br />
<br />
　　白剑翎向宫子奇逼去，双手一合一分，一招“春雷乍起”，嘭的一声，向宫子奇击去。<br />
<br />
　　宫子奇闪身躲开了，一手抽出他那只鬼手，右手一挥向白剑翎头顶击去。<br />
<br />
　　白剑翎身形一动闪了开，宫子奇突然身体横倒地面，鬼手自下而上，向白剑翎“丹田穴”点去。<br />
<br />
　　白剑翎急忙又闪身，宫子奇身形贴地如螺旋一般直转，鬼手挥出，一片黑影向白剑翎逼去，白剑翎身形又离地升起，宫子奇又跟踪而上。<br />
<br />
　　自剑翎长吸一口气，身形又闪电似的向上升起，身如脱弦之矢向上激射。<br />
<br />
　　宫子奇只好身形落向地面。<br />
<br />
　　白剑翎在空中转了一个身，施出奇正十三剑中第八招“玉霞匝地，银练垂天”的身法，身形又似落星坠地一般向宫子奇落下，右掌向他肩头斩去。<br />
<br />
　　宫子奇想不到白剑翎身形如此快，他身形在地面旋转着，向旁躲去。<br />
<br />
　　白剑翎没有见过这种身法，不知宫子奇到底向哪方躲去，只有落向地面。<br />
<br />
　　三人在旁看得心惊胆颤，白剑翎虽然胜过宫子奇一筹，但以空手对他，奇正十三剑的威力不能发挥，自然不易取胜。<br />
<br />
　　白剑翎身形逼近，一招“千里奔雷”雷音掌使出，一阵隆隆声向宫子奇逼去。<br />
<br />
　　宫子奇单手一接，身形弹起。一连翻了十几个跟头向白剑翎身后落去，同时左右脚连环踢出，向白剑翎背部穴位踢去。<br />
<br />
　　白剑翎反身双掌一错，一招“转石成雷”。砰的一声向宫子奇攻去。<br />
<br />
　　宫子奇身如螺旋，一直向外转去。<br />
<br />
　　他站定了身形，双目凝视着白剑翎，突然身形一动，幻出无数的身影围着白剑翎转，无数的掌也向白剑翎击去。<br />
<br />
　　白剑翎皱了皱眉，他身形一动，双掌翻出，施出奇正十三剑中第四招“云翻瀚海，鹤脱金龙”，双拳击出了无数掌影迎了上去。突然他四周幻影一敛，宫子奇双掌闪电般向白剑翎背心击去。<br />
<br />
　　白剑翎在掌风刚一触背之际，身如巨鹤，向天空飘起，正好躲开了这一掌。<br />
<br />
　　官子奇以为这一掌必中无疑，想不到掌风巳及自剑翎背心时还让他脱手了。<br />
<br />
　　白剑翎这次脱身也是险极，他想不到宫子奇身法如此快，要不是他反应快，或是宫子奇身形再快一些，恐怕今天难逃此厄，想着额角都渗出冷汗。<br />
<br />
　　宫子奇惊异的望着白剑翎，“天觉宝录”他已练了一半，想不到还是棋差一着。而且白剑翎还是空手，如果他施出长剑，恐伯自己早就授首多时了。<br />
<br />
　　他沉思了一会返身奔去，向白剑翎叫道：“今天饶了你，改天我再来找你！”<br />
<br />
　　白剑翎望着他的身影，心想又多了一个仇敌了。<br />
<br />
　　石小青吐了口气，向白剑翎问道：“白哥哥，刚才地使的是什么武功，竟那么怪？”<br />
<br />
　　白剑翎摇了摇头道：“我也不知道。”<br />
<br />
　　说着上马、四人向前走去。<br />
<br />
　　一路无话，四人经青海过西康，由甘凌带路进人怒山，向银城走去。<br />
<br />
　　四人在山路中走着，甘凌微笑着向白剑翎道：“我们已经到了！”<br />
<br />
　　白剑翎等三人精神一振，仰首向前望去，见眼前山峦重叠远山之中露出一座银光闪闪的城郭，虽然不够雄伟，但方园也大约里许。<br />
<br />
　　白剑翎长吸了口气，他究竟回到了家了，心中不由对这座银光闪闪的城郭，有一种说不出来的亲切之感。<br />
<br />
　　走近银城，见它竟是用银砖砌起来的，三人看了暗自心惊，用银砖砌城他们想都没想到，想不到现在还亲眼看见了。<br />
<br />
　　走进城门，有两人佩剑立在门旁，一起向甘凌躬身行礼，双眼却惊异的望着白剑翎。<br />
<br />
　　甘凌一面还礼一面道：“这是少主白剑翎！”<br />
<br />
　　那二人连忙向白剑翎敬礼，白剑翎忙道：“二位不用多礼了！”<br />
<br />
　　走进城中，见迎面是一个广场，广场对面有一座宏伟的屋子。<br />
<br />
　　甘凌向白剑翎道：“这就是你外祖父住的地方了！”四人过了广场，走近了那座宏伟的建筑物，屋门也守着两人，那两人向甘凌躬身道：“甘管家，您回来了，老主人找了你们好几次！”<br />
<br />
　　甘凌向那二人问道：“老主人可好？”<br />
<br />
　　那二人点了点头，惊异的望着白剑翎。<br />
<br />
　　甘凌道：“这就是少主白剑翎！”<br />
<br />
　　那二人躬身道：“少主人，您好！”说着又望着石小青和朱小霞。不知她们二人是谁。<br />
<br />
　　白剑翎忙道：“这两位都是我的朋友，是我邀她们来的！”<br />
<br />
　　那两人互相神秘的看了一眼，向石小青一躬身道：姑娘您好！”<br />
<br />
　　石小青笑道：“你们二位好！”拍去。<br />
<br />
　　石英身形在半空中一翻，落在朱翠凤身前，双眼盯着金臂人魔。<br />
<br />
　　朱翠凤惊异的望着石英，想不到他竟会在此时出现。<br />
<br />
　　后面又奔来一匹马，石英一见他就心头火起，来人正是夏扬。<br />
<br />
　　夏扬见了石英，面上略现惊慌之色，跟着也抽剑下马，向石英走近。<br />
<br />
　　金臂人魔移动双脚，缓缓向石英逼去。<br />
<br />
　　石英怒哼一声，右手长剑挥起，闪电一般向金臂人魔眉心点去。<br />
<br />
　　金臂人魔身形一闪，让了石英这剑，近身双掌向石英胸前拍去。<br />
<br />
　　石英想不到金臂人魔身形竟如此快，他连忙向后退去。<br />
<br />
　　夏杨举剑向石英刺去。<br />
<br />
　　朱翠凤长剑挑起，向夏杨挑去。<br />
<br />
　　金臂人魔又近身出招，石英怒哼了一声，一收长剑，双掌翻起，硬接了他一招。<br />
<br />
　　两人一对掌上下立分，石英被震退三步。<br />
<br />
　　夏扬竟闪过了朱翠凤这一招，又出剑向石英攻去。<br />
<br />
　　石英硬接了金臂人魔一招，额角汗水渗出，见夏扬又向他出剑，心中大怒，当下大喝一声，抽出长剑脱手向夏扬射去。<br />
<br />
　　朱翠凤同时出剑一招“触天风浪起”，一片剑影向夏扬逼去。夏扬见石英抛剑出手，心知不好，朱翠凤长剑又至，想躲也来不及了，白光一闪，长剑刺入胸膛，惨叫一声，倒地死去。金臂人魔嘿嘿冷笑一声，双掌翻起向石英击去。<br />
<br />
　　石英一咬牙，双掌一错，施出“连环七掌”，身形向金臂人魔逼去，双掌连连击出七掌，排山倒海般向金臂人魔攻击。<br />
<br />
　　金臂人魔双掌迎了上去，嘭！的一声，两人一起向后退了一步。<br />
<br />
　　石英心中大喜，这“连环七掌”是他师父南海异人的绝技，他从来没有施展过，想不到威力竟如此大。<br />
<br />
　　他又近身出掌，连击出七掌，金臂人魔大吼一声，双掌又接了一掌，两人又各自退了一步。石英心知取胜有望，向朱翠凤大叫道：“朱姑娘！助我一臂！”朱翠凤连忙上前，两人联手攻击，金臂人魔狂吼一声，身形一起，双手又出了一股凌厉的劲风，向二人逼去。<br />
<br />
　　二人联手击出，掌势一交，金臂人魔被震退三步。金臂人魔又近身出掌，三人连对五掌，金臂人魔一直被震退着，他心中极怒，正想走，忽见石英面色苍白。<br />
<br />
　　他冷笑一声，双掌一起，又攻了上去。石英一连击出三十五掌，真气已浮，见金臂人魔转身欲走，才放下心。见他又出拳击来，不由自主的有些惊慌。二人联手又出，金臂人魔一接之下，竟然势均力敌，他心中大定，冷笑一声，双掌一挥又一连攻了上去。石英和朱翠凤二人起掌又接，但石英已是汗落如雨，满面通红，二人身形渐渐向悬崖边上退去。石英回头一看，离悬崖已不过三尺，他大喝一声，身形向金臂人魔冲去，口中大叫道：“朱姑娘快逃！”<br />
<br />
　　朱翠凤见石英如此，不由珠泪盈眶，银牙一咬，双手一挥和石英并肩攻了上去。<br />
<br />
　　嘭！的一声，二人身形已被震至悬崖边上。<br />
<br />
　　石英双目泛红，怒视着金臂人魔，口中向朱翠凤道：“朱姑娘，现在只有最后的一个机会了，我接他一掌，你快逃吧！”<br />
<br />
　　朱翠凤眼泪夺眶而出，口中道：“石大哥，我们死在一起好了，只是我连累你了！”<br />
<br />
　　石英心中一喜，忙道：“朱姑娘怎么这么说，我是自愿的焉能怪你！”<br />
<br />
　　金臂人魔也累极了，但他究竟比石英和朱翠凤二人要好得多，他一步一步向二人逼去。<br />
<br />
　　石英凝视着金臂人魔，心想如果他永远不过来那有多好，但只有一步了。<br />
<br />
　　金臂人魔又向前踏了一步，朱翠凤突然娇叱一声，身形飞落，右手长剑向金臂人魔刺将去。<br />
<br />
　　金管人魔怪笑一声，石英一声大吼。双掌使用“连环七掌”，用出全身最后的劲力向金臂人魔劈去。<br />
<br />
　　砰的一声，两条人影向悬崖下飞落，金臂人魔呆呆的站着，他左肩上插着一柄长剑，鲜血自创口流出，半晌才倒在地面，晕了过去。<br />
<br />
　　不远一棵树后踱出一条人影，正是鬼侠宫子奇，他看了看金臂人魔，自言自语道：“用力过大，用脱力了！”又嗯了一声，道：“这人正好收做臂膀！”<br />
<br />
　　说完打量了金管人魔一会，低身挟起他向山下奔去。<br />
<br />
　　石英和朱翠凤被金臂人魔一震，两人一起向崖外落去。石英只觉得胸中发闷，但求生的本能又迫使他，他双手向崖壁伸去，一手正好捞到一根小树枝。他心中一喜，哗的一声，那小树枝被他连根拔起，随着身体向下落去。<br />
<br />
　　他长吸一口气，右手五指向崖壁插入，哗的一声，一堆土随着也被手挖下，他一咬牙，右手也顺着崖壁抓去。<br />
<br />
　　一阵刺痛，他正抓着了一块菱角四面凸起的石块，身形立时顿住，突然一条黑影落下，他顺手一捞，落下的正是朱翠风。他顺手一捞正好将她拦腰抱住，他只觉得手指又是一阵刺痛。<br />
<br />
　　他将朱翠凤拉了起来，朱翠凤也用手抓住了一块凸出的石头。<br />
<br />
　　石英松开手，朱翠凤微红着脸道：“石大哥，谢谢你！”说着不知怎地，泪水顺着脸颊流下。<br />
<br />
　　石英望着他，口中呐呐道：“朱姑娘，没什么！”<br />
<br />
　　朱翠凤低着头，她想不到石英竟对她这么好，心想这条命都是他救的，如果能脱险，他要自己嫁给他时，自己一定答应。<br />
<br />
　　石英呆呆的望着朱翠凤。<br />
<br />
　　朱翠风突然感到一凉，她腾出一只手一摸，不由惊叫道：“石大哥！你流血了！”石英听她一说，五指又觉得一痛，他忙道：“没有什么！不过手擦破罢了！”<br />
<br />
　　朱翠凤抬头感激的望着他，只见他满面苍白，好似受了内伤，不由流着泪向石英道：“石大哥，您是不是受了内伤？”<br />
<br />
　　石英自知已经受伤，但不愿说出，他抬头望了望，又低下头看了看道：“朱姑娘，我们不能老是不上不下的站在这里，要想个办法出去才好！”<br />
<br />
　　朱翠凤也看了看，见自己二人正站在悬崖中间，真是不上不下。<br />
<br />
　　石英又道：“我看爬上去不如爬下去容易，我们爬下去，朱姑娘你以为好吗？”<br />
<br />
　　朱翠凤点了点头，二人就往悬崖下面缓缓爬下。<br />
<br />
　　白剑翎，石小青和朱小霞三人到了武当山下，白剑翎下马，摘下长剑挂在背上，向石小青道：“小青，你们在山下还是跟我一块去？”<br />
<br />
　　石小青迟疑了一会道：“我们也去！”说完和朱小霞一起下马，三人向武当山上走去。<br />
<br />
　　天色将明，但武当山上寂静无声，静得几乎连一根针落地都听得见。<br />
<br />
　　白剑翎皱了皱眉，暗道：这是怎么回事，怎么连一个人都看不见？<br />
<br />
　　他心中觉得好象武当山有什么事发生过一般。<br />
<br />
　　走至三清殿门前，见殿门大开，殿中毫无人迹。<br />
<br />
　　白剑翎心中一震，急急向石小青道：“小青，你们随后来，我现在去看苍梧子！”说完他身形一起，向元虚殿奔去。<br />
<br />
　　到了元虚殿，见里面也是寂静无声，他想今天不是重阳吗？怎么苍梧子叫我重阳来，我来了竟毫无人迹？<br />
<br />
　　他轻轻的向殿内走去，走至内屋，见苍梧子闭目盘坐在榻上。<br />
<br />
　　他放重了脚步声向苍梧子走去．苍梧子一挺身叫道：“谁？”白剑翎朗声道：“晚辈白剑翎前来拜见苍梧子前辈！”<br />
<br />
　　苍梧子呆坐了半晌道：“原来是白少侠，贫道双目失明恕我不能下榻了！”<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，呆望了苍梧子好一会，才向前走去。<br />
<br />
　　苍梧子叹了口气道：“这也是天意，人力无法挽回！”<br />
<br />
　　白剑翎问道：“晚辈前来见山中毫无人迹，究竟是怎么一回事？”<br />
<br />
　　苍梧子咳了一声，吐了一口血道：“这就是贫道上次和少侠所说的大劫了！”<br />
<br />
　　白剑翎惊异的望着苍梧子道：“道长受了内伤？”<br />
<br />
　　苍梧子自怀中摸出一个药瓶，将其中的药全吞了下去，叹了口气道：“贫道心脉巳断，仗着九转回天丸续命，为的是等少侠来！”<br />
<br />
　　白剑翎默默的望着苍梧子。苍梧子沉思了一会道：“武当门中并非贫道辈分最高，贫道尚有一位大师伯，可以算得上是辈分最高之人！”<br />
<br />
　　说着顿了顿又道：“他道号玄天，功力可说不在干智禅师之下，但江湖上没有一个人知道的！”<br />
<br />
　　白剑翎望着苍梧子，心想，难道说他这位大师伯不是正人吗？苍梧子叹了口气道：“二十年前，突然来了一个怪人，手使一柄魔剑，他这柄魔剑抽出来，见到的人双眼必盲！”<br />
<br />
　　“当时武当派中没有一个人是他敌手，恰好令尊令堂路过武当，他们二人用布蒙住了双眼，和魔剑大战了一天一夜，结果因为令尊令堂蒙住了双眼，以致使他逃人铁门谷。幸好那是一个死谷，出口只有一个，但里面太大，无法搜索，令尊令堂又有急事，他俩就走了。走时说魔剑受了很重的内伤，一时没有关系，他们二人明年再来，但想不到他俩却被害了！”<br />
<br />
　　白剑翎心中暗道：“原来我父母当年还有这么一段事，怪不得苍梧子说我父母对武当也有大恩。”<br />
<br />
　　苍梧子叹了口气道：“你父母走后，谷口就由我大师伯玄天看管，每年重阳之日魔剑总要冲出来一次。但我师伯玄天武功也突飞猛进，魔剑的伤也未痊愈才没有让他冲出来！”说着又叹了口气。<br />
<br />
　　白剑翎恍然大悟，原来他要我重阳来，和要奇正剑诀是为了这个，但今天不是重阳吗？魔剑重阳才出来，自己重阳来不正好吗？怎么武当山巳成了这样？<br />
<br />
　　苍梧子又道：“我师伯算魔剑今年不但内伤可以痊愈，而且可以武功大进，他必定守不住！我师兄得了奇正剑诀，精研之后定可将魔剑制服，甚至可以将他除去，也替江湖除了一大害。<br />
<br />
　　说着他叹了口气，痛苦的道：“但想不到武当竟出了叛徒！”<br />
<br />
　　白剑翎无言的望着苍梧子。所谓武当的叛徒，他已经猜得八九不离十了。<br />
<br />
　　苍梧子痛恨的道：“一清他趁我和大师伯至山顶着奇正剑诀时偷入铁门谷，将奇正剑诀的事告诉了魔剑！结果他没有等到九月九日，在九月六日时就冲出来！我和大师伯合力拦截，但猝不及防，眼睛全瞎了，我大师伯死了，他也受了伤！”<br />
<br />
　　突然殿外传来一阵脚步声，苍梧子身形坐正道：“谁？”<br />
<br />
　　白剑翎回头一看，是石小青和朱小霞，忙向苍梧子道：“是晚辈的两个朋友！”<br />
<br />
　　苍梧子松了口气，又吐了口血，面色骤变，向白剑翎道：“一清已死，贫道将《奇正剑诀》失去，愧对少侠了！”<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，心想如果被魔剑得去那还了得！<br />
<br />
　　苍梧子一手扶着墙向白剑翎道：“铁门谷在这山过一个山头就可以看得见，魔剑不能让他到江湖上去，《奇正剑诀》也在他手中，他现在正受了重伤，希望由少侠能接着此时将他除去！”说完身形向下倒去。<br />
<br />
　　白剑翎叹了口气，石小青向他问道：“白哥哥，他和你说了些什么话？”<br />
<br />
　　白剑翎将苍梧子告诉他的话，转告了石小青。<br />
<br />
　　石小青惊道：“既然那魔剑这么厉害，有什么办法能将他除去呢？”<br />
<br />
　　白剑翎沉吟了一会，心想现在无法将他除去，以后不更麻烦了吗？他想着向石小青过：“我现在去试试看！”说着向殿外走去。<br />
<br />
　　石小青着急道：“白哥哥，你如果一不小心看到那魔剑，那如何是好？<br />
<br />
　　白剑翎微笑道：“我会用手帕将眼睛蒙住的。”石小青和朱小霞跟在身后，三人走过了一个山头，不远望去正是铁门谷。铁门谷两崖高耸，谷口不过丈许，真是名符其实的铁门。白剑翎向石小青和朱小霞道：“你俩将眼睛蒙起来！”说着自己也将眼睛蒙了起来。<br />
<br />
　　白剑翎向二人道：“你俩不要偷看，打完了我会来找你们的！”<br />
<br />
　　两人点了点头，站到一块巨石之后。<br />
<br />
　　白剑翎放轻脚步，轻轻向铁门谷走去。<br />
<br />
　　半晌，他突然听到一个声音，他停住了脚步，准备凝神待敌，但那东西窜入草中逃去了！<br />
<br />
　　白剑翎喘了口气，心想这种搜索方法不知何时才搜得出。<br />
<br />
　　又向前走了半盏茶的时间，突然身后高处传来一个声音道：“又是来找我魔剑送死的吗？”白剑翎停住了脚步，缓缓回过头去。<br />
<br />
　　魔剑冷笑了一声道：“想不到还有人敢入铁门谷找我！”<br />
<br />
　　白剑翎一言不发，自背上抽出长剑，心想说不定今天要开杀戒了！<br />
<br />
　　魔剑咦了一声，又哼了哼道：“好小子，你也是使紫剑的！”<br />
<br />
　　白剑翎仍然一言不发。<br />
<br />
　　魔剑抽出一支长剑向白剑翎道：“别以为我受了内伤，我今天要你伏尸铁门谷！”<br />
<br />
　　说完白剑翎只觉得有一阵劲风向他颈前飘来。<br />
<br />
　　白剑翎使出“坤马行地”的身法，身形向前闪开。<br />
<br />
　　魔剑哼了一声道：“够快！”说着身形又向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　自剑翎右手—反。一招“云翻瀚海”。向魔剑反挑回去……魔剑身形闪动，转至白剑翎身后，长剑向白剑翎背心点去。<br />
<br />
　　白剑翎暗惊魔剑身法之快，他反手一剑划出，再出奇招，一招“剑扫千军”，剑尖射出一丝光芒向魔剑反击过去。<br />
<br />
　　白剑翎出招绝快，魔剑刚想收招已来不及，叮的一声，他手中长剑被白剑翎扫飞。<br />
<br />
　　魔剑哼了一声，正想飞身抓剑，白剑翎身形闪动，向他逼近，使出奇正十三剑中第九招“泉绅拖白，石剑钻青”，剑影闪动，直逼魔剑。<br />
<br />
　　魔剑无可奈何，只有向外滚身逃去。<br />
<br />
　　白剑翎知道不能让他再拿到魔剑，连忙身形又逼过去。<br />
<br />
　　魔剑反手向地面抓起一把草，向远处抛去。<br />
<br />
　　白剑翎心中过度紧张，想也没想身形一起，咻的一声，将那把草斩成两段。<br />
<br />
　　他剑一挥就觉得不对，连忙反身挥剑，但魔剑已经躲开了。<br />
<br />
　　魔剑身体离白剑翎不过三尺，他满面汗水，只要白剑翎长剑向侧面一挥，他就原形毕露了。他想不到铁门谷中竟来了一个武功如此高绝的人。早知如此不该太过于轻敌，自己内伤未愈，被白剑翎发觉自己所在，性命必定不保。<br />
<br />
　　白剑翎蒙着眼睛，看不见魔剑所在，他又不动，更不知道他身形何在。<br />
<br />
　　白剑翎凝立当地，凝神听着。<br />
<br />
　　魔剑面上汗水如注，但他连呼吸都不敢大声，生怕被白剑翎发现。<br />
<br />
　　两人凝立良久，谁也没有动。<br />
<br />
　　突然一阵微风吹来，魔剑趁势向前移了一步。白剑翎一听风声，知道不好，连忙侧脸倾听，正好面对着魔剑。<br />
<br />
　　魔剑吃了一惊，以为白剑翎发现了自己的踪迹，吓得不敢再动。<br />
<br />
　　白剑翎根本不知道眼前不足三尺之远的地方站立的正是魔剑，他仍然倾听着。<br />
<br />
　　魔剑舒了一口气，幸喜自己手脚还轻，白剑翎没有发现。<br />
<br />
　　又一阵风吹来，魔剑又向前移了一步。<br />
<br />
　　白剑翎暗叹自己先前为什么不去追剑，满想一剑将魔剑了结，但想不到他竟如此狡猾。<br />
<br />
　　微凤频起，魔剑和白剑翎愈来离开愈远。<br />
<br />
　　白剑翎不知魔剑到哪里去了，但猜他必定没有拾到剑，如果他拾到剑就不会如此寂静无声了！<br />
<br />
　　他想着心道：我何必守在这儿，何不守到剑的附近去？他起步向前走去，长剑是被他挑飞的，剑究竟落在何方他自然知道。<br />
<br />
　　魔剑见白剑翎离开，心中正喜，突见他又停步，正立在那辆剑左近不足一尺，他气得都要疯狂了！<br />
<br />
　　白剑翎走至当地，心想以自己的手劲和飞出方向来看，大概就在这附近了，谁知道他只要再向左踏一步，就正好踏中那支魔剑了。白剑翎凝立当地，气得魔剑无可奈何，但他又不能出声，他一出声，白剑翎这次一定不会放过他的，他也不要再想侥幸了。<br />
<br />
　　又沉默了良久，魔剑轻轻地从地上拾起两块石子，右手一弹，一颗小石子向白剑翎背心射去。<br />
<br />
　　白剑翎一回剑将那小石子击落，魔剑立刻将另一块较大的石子，向另一方向贴着草尖弹出。<br />
<br />
　　白剑翎刚一拍落那颗石子，又一阵草尖轻声响，好似魔剑飞身移开时，脚尖碰到草尖的声音。<br />
<br />
　　他不再犹豫，身形如闪电般扑去，但是又上当了，扑了一个空。魔剑趁势飞身而起，一把抓住魔剑。<br />
<br />
　　他冷笑一声，白剑翎两次受骗，心中暗恨魔剑如此狡滑，他一言不发，转身面对着魔剑。心想这一次一定要一击成功。<br />
<br />
　　魔剑冷笑道：“你不来吗？你不来我可要走了！”说着向谷内奔去。<br />
<br />
　　白剑翎想不到他竟要逃了，他身形一起，身形在半空中微微绕了一圈，向魔剑扑去。<br />
<br />
　　魔剑冷笑一声，见白剑翎身形欲至，闪身让开。<br />
<br />
　　白剑翎长剑一侧，使出奇正剑中第十招“风生斜浪，雨散圆文”，一出一收向魔剑圈去。<br />
<br />
　　魔剑冷笑一声，身形如闪电般直向后退。<br />
<br />
　　白剑翎再使出奇正十三剑诀，长剑潮起，一招“寒藏秋水，怒起擎云”，一片茫茫剑影扬起将魔剑攻来剑势阻出，跟着飞身出剑向魔剑又攻了去。<br />
<br />
　　魔剑想不到白剑翎临危不慌，不但没有受伤反而出剑向自己攻来。<br />
<br />
　　他连忙又向后退。<br />
<br />
　　白剑翎吸气升起，向魔剑追去。<br />
<br />
　　魔剑哼了一声，身形向后退去。<br />
<br />
　　白剑翎身形落地，觉得地面一片平坦，很是放心。<br />
<br />
　　魔剑冷笑一声，反手一剑向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎一剑挥去，双剑未接，魔剑又收剑向后疾退，口中发出得意的冷笑声。<br />
<br />
　　白剑翎霎时身形一起，疾追而前，魔剑挺剑而立。<br />
<br />
　　白剑翎一剑向魔剑刺去，魔剑身形微退，白剑翎一脚踏下，心中大吃一惊，他脚刚一触地就知不好，那是一个泥沼！<br />
<br />
　　魔剑冷笑一声，出剑向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎长啸一声，长吸一口气，身形闪电似的拔起，但脚底被泥沼一沾，被魔剑一剑划中衣服，外衣被划了一个洞口。<br />
<br />
　　他身形在半空中一翻身，又向魔剑攻去。<br />
<br />
　　魔剑想不到白剑翎居然又能逃出手，他哼了一声向后退去。<br />
<br />
　　白剑翎不敢再追，身形轻轻落在刚才魔剑立足之处，心想可惜不能睁眼，否则他早已丧命多时了。<br />
<br />
　　两人凝立片刻，白剑翎一收长剑，魔剑飞身而起，长剑一挥向白剑翎圈去。<br />
<br />
　　白剑翎双掌一翻，轰的一声，一招“雷神震天”击出。魔剑想不到白剑翎功力及招式竟如此强劲，想要收招已来不及了，被白剑翎这一招“雷神震天”震得头晕脑胀。要不是他见机得快，提气躲开，早就成了白剑翎的掌下亡魂二了。<br />
<br />
　　他身形在空中翻了好几个跟头，噗的一声，栽入泥沼。”<br />
<br />
　　白剑翎本来就想用雷音掌，想不到魔剑自投罗网，正好让他施展这招“雷神震天”。<br />
<br />
　　他听见魔剑栽入泥沼，心知差不多了，泥沼愈陷愈深，除非另有他人来救，否则魔剑很难有活路了！<br />
<br />
　　他朝着魔剑道：“你自己在泥沼中想想你自已取死之道吧！我走了！”说完身形一起，落至岸上，向谷外奔去。<br />
<br />
　　魔剑望着白剑翎消逝的背影冷笑了一声，用力向附近的一块脚踏石爬去。<br />
<br />
　　白剑翎除下了面巾，心中奇道：“为什么别人见了魔剑就会眼瞎，他自已却不会，为什么呢？”<br />
<br />
　　眨眨眼就到了谷口，见石小青二人双双蒙着眼睛着急的等着他，他笑道：“小青，现在没事了！”<br />
<br />
　　二人除下了面巾，一起向白剑翎问道：“白哥哥，他死了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道：“他栽落到泥沼里，想活不了多久了！”说着将经过说给二人听。<br />
<br />
　　说着说着又回到了元虚殿，白剑翎将苍梧子尸身掩埋了起来，和二人一起向山下走去。<br />
<br />
　　三人下了武当山，想先打听石英和朱翠凤的消息，就向四川走去。<br />
<br />
　　过了两天，三人向前走着，突然一个人踉跄而来，白剑翎一看，不正是追魂剑凌云子吗？<br />
<br />
　　白剑翎翻身下马。凌云子一见白剑翎，急道：“白少侠快走，迷谷三怪就要来了！”<br />
<br />
　　白剑翎剑眉激扬，心想来了倒好，免得我还要去找他们。<br />
<br />
　　迷魂剑急向白剑翎道：“白少侠快走，退了就走不了了！”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道：“谢谢您，我正要找他们！”迷魂剑望着白剑翎，他虽知道白剑翎招式横奇，但也知决不是迷谷三怪的对手。<br />
<br />
　　他沉思了一会道：“白少侠不走，我追魂剑陪你！”<br />
<br />
　　白剑翎微笑道：“道长不走也好，不知天魔古毒来了没有？”<br />
<br />
　　迷魂剑摇了摇头道：“未见古毒之面！”<br />
<br />
　　他刚一说完，东方瑜、沙冷及古杨三人急追而至。<br />
<br />
　　追魂剑紧张的望着三人，白剑翎笑容一敛，眼中射出怒火。<br />
<br />
　　东方瑜一见白剑翎就冷笑一声道：“想不到你竟敢不逃！”<br />
<br />
　　自剑翎双眼忽视着三人，一言不发。<br />
<br />
　　东方瑜向沙冷道：“你去抓那道人，我来抓白剑翎！”<br />
<br />
　　沙冷闻言身形一起，向追魂剑扑去，追魂剑面色一变，右手长剑扬起。<br />
<br />
　　白剑翎怒喝道：“不许动！”<br />
<br />
　　东方瑜仰头大笑，一步步向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎双手一错，一招“转石成雷”，砰的一声，向东方瑜击去。<br />
<br />
　　东方瑜一听声音，面色一变，急忙双手翻起，向白剑翎双掌迎去。<br />
<br />
　　劲风一接，东方瑜身形一直向后退了五六步，面色变得惨白，除了石小青和朱小霞之外，都吃了一惊，呆望着自剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎身形一动，身形向三人逼去，双手一招“干里奔雷”，向三人攻去。<br />
<br />
　　沙冷和古杨不敢接，沙冷手一伸抱起东方瑜向后疾退。<br />
<br />
　　白剑翎身形飞起，双掌一错，一招“转石成雷”，一声轻响向三人追去。<br />
<br />
　　沙冷双手用力一接，也被震退了五六步，跟着吐出一口血。<br />
<br />
　　古杨有多少道行，见他师兄如此，哪敢再打，见白剑翎作势欲攻，急忙叫道：“且慢！”<br />
<br />
　　白剑翎一收掌势，双眼怒视着古杨。<br />
<br />
　　古杨心中一怯，稍停了一会才道：“我师父古毒就在不远，一你敢跟我去吗？”<br />
<br />
　　白剑翎本想一举将三人击毙，但一听古毒就在不远，心想也好，我现在就要去斗斗古毒！<br />
<br />
　　他向古杨道：“你带路，但记住，少使诈！”<br />
<br />
　　古杨在前走着，东方瑜和沙冷二人凶焰全敛，踉跄的跟在古杨身后。他俩怎么也想不出，白剑翎如何能在这么短的时间里，武功增至如此，不久以前沙冷还自夸击了白剑翎一掌，但因他马快被逃去了。<br />
<br />
　　追魂剑惊异的望着白剑翎，不久前白剑翎的雷音功仅有一成功力，而现在功力竟至如斯，迷谷三怪都经不住他一击之力。<br />
<br />
　　数人向前走着，古杨心中暗急，他只知古毒必定躲在附近，但根本不知道古毒究竟在哪里！<br />
<br />
　　走了半个时辰，古杨还在东张西望着，白剑翎哼了一声道：“姓古的，停下来！”<br />
<br />
　　古杨停住了脚步。<br />
<br />
　　白剑翎向他道：“你究竟要到哪里去？”<br />
<br />
　　古杨眼珠一转道：“你敢去就跟我去！不敢去就留下！”<br />
<br />
　　白剑翎见古杨居然对自己使激将计，他哼了一声道：“你少使诈，当心我马上毙了你！”<br />
<br />
　　古杨吃了一惊，只好道：“我师父就在前面不远的那山头，我现在就向那边去。”<br />
<br />
　　七人又向前走去，转眼就到了古杨所说的那山头，山上毫无人迹。<br />
<br />
　　白剑翎移动脚步向古杨逼去，古杨面色苍白，汗珠自额流下。<br />
<br />
　　突然附近传来一阵冷笑声，古杨心中大喜，白剑翎望着古杨，心想这种人留下将来必是祸害，想着不理冷笑声，双掌一起向古杨胸前击去。<br />
<br />
　　古杨大吃一惊，身形倒地向外滚去。<br />
<br />
　　白剑翎身前飘落一条黑影，嘴角掀起一丝冷笑，望着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎双目怒视着他家的大仇人：天魔古毒。<br />
<br />
　　古毒冷笑道：“我还要找你呢！你反来找我了！”说着双掌一翻，使出天魔力，一阵劲风带着一阵黑雾，向白剑翎扑去。<br />
<br />
　　白剑翎还没有和天魔古毒战过，不知他底细如何，因此也不敢大意；他双掌微合，一招“雷音开陆”，一阵闷雷声将天魔古毒击出的劲力震散。天魔古毒面色微变，想不到白剑翎练有克制天魔功的雷吉神功，而且这种功力，即使是当年的千智禅师也不及他一半。<br />
<br />
　　白剑翎心中也微惊天魔古毒果真有两手，他一拳击出，跟着第二掌“千里奔雷”跟着击出。<br />
<br />
　　天魔皱了皱眉，双掌一翻，再次施出“天魔功”，一阵黑雾迎了上去。<br />
<br />
　　两人掌势相接，天魔古毒击出的黑雾翻翻滚滚，被挤在中央，不进不退。<br />
<br />
　　白剑翎掌心向外不吐，黑雾层层裂开，白剑翎雷音神功透入，向天魔古毒逼去。天魔古毒额角微见汗水，他巳用出了全力，但毫无功效。白剑翎劲力逼近，天魔古毒大喝一声，一撤双掌，身形飞起。<br />
<br />
　　古毒身形一起，黑雾立散，白剑翎也大喝一声，身形半蹲，双掌向上翻起，一招“雷神震天”，轰的一声，向天魔击去。<br />
<br />
　　古毒长吸一口气，身形直向后飞去。<br />
<br />
　　古毒身形落地。白剑翎立起身来，向古毒逼去。古毒怒喝一声，他五十年来从未被人如此逼过，但今天实在不行了，白剑翎天门已开，非他力所能敌，他若不见机，今天就栽在这儿了。他一手抽出长剑，石小青见了连忙将白剑翎的紫剑抽出，向白剑翎扔去，口中道：“白哥哥，接剑！”<br />
<br />
　　白剑翎一回手，刚接住剑，古毒已长剑一翻，闪电般向他刺来。<br />
<br />
　　白剑翎一矮身形，让了过去，右手长剑闪电似的，向古毒的黑色长剑的剑身点去。<br />
<br />
　　古毒收回长剑，双眼凝视着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎一领长剑，施出奇正十三剑中的第一招“乾坤旋转，倏阴忽阳”，他身形闪电似的转至古毒身后，长剑向古毒身后点去。<br />
<br />
　　古毒吃了惊，连忙右手一反，向白剑翎挑去。<br />
<br />
　　白剑翎那剑本是虚招，见古毒国剑迎来，他身形忽转，转至古毒身前，长到向古毒胸前刺去。<br />
<br />
　　古毒眼中闪出惊异的目光，身形急忙矮下。向后退去……<br />
<br />
　　他才让过这一剑。白剑翎顺势展开第二招“玉立依杨外．星飞绕树＼身形绕着古毒旋转，右手一连刺出三剑。<br />
<br />
　　古毒怒吼一声，长剑挑起，一道弧光自他剑尖幻起，好似长虹般的拦着白剑翎攻来剑势。<br />
<br />
　　白剑翎一收长剑，双眼凝视着古毒，一言不发。<br />
<br />
　　古毒羞愤交加，他招式一出白剑翊就不攻了，他分明对“弧光剑法”非常熟悉，白剑钢对“弧光剑法”熟悉他也是知过的，他右手长剑一抖，一道长虹向白剑翎绕去．一白剑翎微一提气，身形平飞而起，长剑反向古毒绕去。<br />
<br />
　　古毒长剑一起。两封硬接，叮的一声，白剑翎翻身落地，古毒被震退了一步。<br />
<br />
　　他面色微变，自知今天打下去也是胜望已无。<br />
<br />
　　白剑翎心中也在暗思着破弧光剑之法，但苦思之下竞尚无好方法。<br />
<br />
　　古毒去念一决。想走。<br />
<br />
　　白剑翎身形一起，使出第九招“泉外拖自，石剑钻青叶长剑向古毒拖去。<br />
<br />
　　古毒冷笑一声，长剑向前划出，一道弧光在他剑尖微微颤动着。<br />
<br />
　　剑势微交，双方一起收敛。<br />
<br />
　　白剑翎咬了咬牙，心想今天无论如何也要试试奇正十三剑，究竟能不能克制住古毒的弧光剑法。<br />
<br />
　　他身形闪动。随手一招“光如激电”向古毒攻去。<br />
<br />
　　古毒右手又弹起，一道弧光织起。<br />
<br />
　　白剑翎眼中一亮，倏地剑势一变，使出奇正十三剑中第十一招“柳色干条，潮浪一晕”，剑影千幻，向古毒击去。<br />
<br />
　　一触之下，仍然无功，白剑翎再使出一招“角声吹日，剑气冲云”，直攻过去。波的一声，弧光被白剑翎这一击当即幻灭，白剑翎却已无力攻过去了。<br />
<br />
　　古毒也满面汗水，两人都吃力已极。<br />
<br />
　　白剑翎心中暗思道：“莫不是第十三招才是真正的破弧光剑法的招式？这招‘角声吹日，剑气冲云’虽可破弧光，但竟是如此吃力。”<br />
<br />
　　古毒想不到竟有人能破他弧光剑法，他望着自剑翎，他真怕白剑翎再攻上来！但一见白剑翎竟比他还要吃力，一股求生的本能在他心底燃起，他大喝一声，带着东方瑜、沙冷和古杨三人向外冲去。白剑翊吃了一惊，挥掌迎了上去。<br />
<br />
　　东方瑜和沙冷巳恢复不少了，古毒大叫一声：“合掌！”四人一起出掌向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　嘭的一声，白剑翎被四人震退了两步。<br />
<br />
　　四人不再留恋，闪身穿过白剑锻急急逃去，古毒冲过白剑翎时，大叫道：“迷谷见！”<br />
<br />
　　白剑翎满面汗水，望着四人背影消失在林中。<br />
<br />
　　他缓缓的走回马旁。石小青向他道：“白哥哥，你太累了！”<br />
<br />
　　白剑翎叹了一口气，追魂剑向他道：“白少侠这身武功足以睥睨天下，贫道不才，愿意召集江湖同道与少侠共同去迷谷！”<br />
<br />
　　白剑翎微笑道；“谢谢道长了，但我以为人太多了，死伤也会增加。”<br />
<br />
　　追魂剑听了道：“既如此，贫道愿陪少侠一行！”<br />
<br />
　　白剑翎不好再推辞，道：“如此那就有劳道长了。”<br />
<br />
　　说着四人向山下走去，才走下山就见迎面来了两骑，石小青眼尖，一瞥眼就知道是石英和朱翠凤。<br />
<br />
　　她一拉白剑翎，摇了摇手，四人又缩回林中。<br />
<br />
　　只见二人一面说一面笑着走来，朱翠凤不再象先前那么愁眉不展，石英也不再对朱翠凤那么尴尬了。<br />
<br />
　　两人走近，石小青一夹马，冲至二人跟前，石英吓了一跳，朱翠凤一见石小青却羞红着脸了。石小青望着两人笑了一阵道：“还是大哥有办法！”<br />
<br />
　　石英不理石小青，向白剑翎道：“白兄弟，你好！”<br />
<br />
　　朱小霞向朱翠风问道：“姐姐，你去过峨嵋吗？”<br />
<br />
　　朱翠凤脸更红了，她和石英两人落至谷底，费了好几天才出来，正在和石英说笑，不想正好遇见他们。<br />
<br />
　　石小青拉马至石英身旁道：“大哥，我可以叫她大嫂吗！”<br />
<br />
　　石英尴尬的答不出话。<br />
<br />
　　石小青咯咯一笑道：“不久可以吗？”<br />
<br />
　　石英怕被朱翠凤听到，他瞪了小青一眼，道：“白兄弟的外祖父大概把文定给你了吧，不然你怎么这么疯！”<br />
<br />
　　言者无心，听者有意，石英这一句话正说中了石小青的心事，她红着脸向朱翠凤道：“朱姐姐，你管管我哥哥吧？”<br />
<br />
　　朱翠凤红着脸没有说话。<br />
<br />
　　朱小霞自怀中摸出那块白玉递给朱翠凤道：“姐姐，这是白哥哥他家的老公公给我的。”<br />
<br />
　　朱翠凤接了过去，白玉触手温暖非常，知是罕见宝物，正在惊异着，朱小霞又道：“小青姐姐也得了一柄赤玉尺！”<br />
<br />
　　石英听了大笑道：“小青，怎么不拿出来给你大哥看呢？”<br />
<br />
　　石小青哼了一声，道：“大哥，那是他外祖父给我的见面礼，又不是什么，哪一天你娶嫂子的时候，我送你好了！”<br />
<br />
　　石英大笑道：“你舍得吗？”<br />
<br />
　　石小青不服道：“你再这样，我要叫朱姐姐管管你了！”＿石英真怕石小青再去找朱翠凤，只好赧然道：“好吧！我们不再吵了！”<br />
<br />
　　白剑翎在旁默默的看着数人，心想看样子石英和朱翠凤是差不多了，但不知朱翠凤这种脾气的人怎会回头。<br />
<br />
　　石英赧然向白剑翎道：“不知白兄弟怎会找到这里来的？”<br />
<br />
　　白剑翎微笑着把经过告诉了石英，又向石英问道：“石兄怎会和朱姑娘到这儿来了？我们还要去找你们呢！”<br />
<br />
　　石英不好意思的随便把经过说了出来，又向白剑翎道：“既然如此，我们就去迷谷找古毒算帐吧！”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头石英又道：“不过迷谷中没有一个人能进去后活着出来。里面什么情形谁也不知道。”<br />
<br />
　　追魂剑在旁道：“这话倒是真的，但有人才进了一些就退回来了，据他说里面真是奇冷无比！”<br />
<br />
　　石英点了点头道：“但是我怀疑恐怕还有别的，一般武功较高的人不会只因冷就会死去。”<br />
<br />
　　白剑翎沉默着，一会儿道：“迷谷究竟在哪里？”<br />
<br />
　　石英笑道：“在河南、山西交界之中条山中。”六人向迷谷走去，追魂剑也买了一匹马，一齐向迷谷中去。<br />
<br />
　　一路无事，这日来至中条山中，凌云子在前带路，六人向迷谷走去，不一会，凌云子马匹一转，远远指着一个狭小的谷口道：“这就是迷谷了！”<br />
<br />
　　白剑翎向迷谷望去，自外向内望去，好似并无出奇之处。<br />
<br />
　　他沉思了一会道：“五位先在外等一会，我先进去可好？”<br />
<br />
　　石英大笑道：“白兄敢是瞧不起我们五个人吗？”<br />
<br />
　　白剑翎无可奈何，只好六人一齐向迷谷走去。<br />
<br />
　　一入迷谷，只见谷内一片薄雾，半空中一片片雪花自天空缓缓飘下。<br />
<br />
　　六人向左右看了一看，不禁皱了皱眉，不知要找天魔谷毒该往哪方走？<br />
<br />
　　六人在迷谷中呆立了一会，石英道：“这迷谷真邪门，不知往哪边走才好？”<br />
<br />
　　追魂剑沉思了一会道：“我们就一直往里面走走看。”<br />
<br />
　　六人就向谷中走去，愈向谷内走就愈冷。不知怎地天上又刮起风来，雪花满天乱飘。白剑翎有雷音神功护身，石小青和朱小霞两人都有温玉。但其余三人身上都感到一丝寒意。<br />
<br />
　　雪花愈来愈密，六人向前走着。<br />
<br />
　　突然朱小霞用手摸着头向地面倒去，白剑翎见了吃了一惊，连忙扶住她。<br />
<br />
　　朱翠凤接了过去，突然也道：“奇怪，我头也有些晕！”说着也倒了下去。<br />
<br />
　　不一会，朱小霞醒来，向左右一看，疯狂的向前奔去。<br />
<br />
　　白剑翎大叫道：“小霞！”朱小霞仍然向前奔去。<br />
<br />
　　白剑翎身形一起，追上了小霞，用手指点了她睡穴，把她抱了回来。<br />
<br />
　　朱翠凤也醒了，白剑翎见她也是双眼发直，急忙用手指点了她的睡穴。<br />
<br />
　　突然石英和凌云子也双双倒下，白剑翎心中大惊，他急忙点住了石英的睡穴。<br />
<br />
　　凌云子身形又站了起来，口中大叫道：“鬼！鬼！”身形向前奔去。<br />
<br />
　　白剑翎正想去追，忽然他也觉得脑中有些发晕，他连忙凝神调息，石小青在他身旁大叫道：“白哥哥，你怎么了？”白剑翎不敢再说话，闭目沉思着，突然大叫道：“小青，是毒雾”石小青吓了一跳，她还不知道她胸前那柄玉尺救了她，否则早已中毒了．白剑翎盘膝坐下，凝神调息，他中的毒并不比石英等人少，只是功力较为深厚罢了。他盘膝坐下，脑中幻想立生，只见无数鬼怪向他扑来，又见古毒望着他冷笑，又见鬼侠一双眼睛凝视着他，眼中射出骇人的光芒。<br />
<br />
　　忽然这一切全部消灭了，过了一会，又见石小青望着他笑，哈玛萨坐在马背上身形摇晃着，又见江玉羽用她那双晶莹的眼睛望着她。<br />
<br />
　　他额上汗水直流，又见石英等人倒在地上，石小青抱着他们，哭着向自己道：“他们都中毒太深，死了！”<br />
<br />
　　半晌幻影才消，他舒了口气，一睁双眼，见白雪纷飞中，江玉羽、石小青、哈玛萨三人并立在那里，他身形颤抖了一下，知道中毒已深，想这样死了不如进入谷中，找到天魔古毒和他一拼，想着就站起了身子。

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第3章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)
