
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第4章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)



　　白剑翎正想起身，忽然转念想道：“奇怪，我现在怎么神志这么清楚呢？难道说……？但是她怎么会来呢？”<br />
<br />
　　他想着又抬头向前望去，见江玉羽正从药箱中取药给石英等人服下，转身向自己走来。<br />
<br />
　　他正想着站起来，江玉羽轻声道：“你别动，你中毒最深，现在不过仗着功力深厚将毒压下去罢了！”<br />
<br />
　　白剑翎抬头望着江玉羽，心中有所感触，几乎泪水夺眶而出，他低下头，他情愿江玉羽没有来，见面之后又要分手！<br />
<br />
　　想着叹了口气。<br />
<br />
　　江玉羽将手伸过来，手心放着一颗绿色药丸，鲜艳的绿色和她洁白的玉体相映之下，白剑翎不禁看呆了。<br />
<br />
　　迟疑了一下才接过来服了下去，才一入口就感到胸中一轻。<br />
<br />
　　过了一会，身旁石小青向他问道：“白哥哥，你觉得好些了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎站起身来，微微一笑道：“好多了！”又转脸向江玉羽道：“江姑娘，多谢你了！”江玉羽低下头没有说话。<br />
<br />
　　哈玛萨向白剑翎道：“白少侠，家师有话要我告诉你！”<br />
<br />
　　白剑翎抬头看着哈玛萨。<br />
<br />
　　哈玛萨望了江玉羽和石小青一眼，二人转身向石英等人走去。<br />
<br />
　　哈玛萨见二人走开才轻声道：“我师父要我告诉你，江姐姐并没有答应嫁给我师伯的侄子，你走后第二天她就要下山，我师父留她不肯，我师父就要我护送她入中原，我师父不久也就来了！”<br />
<br />
　　白剑翎心想无论如何她是不愿自己接近她，自己又何必去缠住她呢？他淡淡一笑，沉思了一会向哈玛萨问道：“请问哈玛姑娘，何阿姨大概什么时候会到中原？”<br />
<br />
　　哈玛萨见白剑翎如此淡然，她轻轻叹了口气道：“我师父可能我们走后她老人家也开始走了，我和江姐姐听说你们到迷谷来，她知道你们必要遇险，所以我们两人就赶来了。”<br />
<br />
　　白剑翎向哈玛萨拱手道：“谢谢姑娘了！”说着想起了追魂剑凌云子，他向四外一看，哪里还有他的影子，他正想起身去找。<br />
<br />
　　雪花中，远处有四条黑影缓缓向这边移动。<br />
<br />
　　白剑翎心知必是天魔师徒，他一手抽出长剑，凝视着那四条黑影。<br />
<br />
　　不一会，四人身形出现，果然不出所料，正是天魔师徒四人。<br />
<br />
　　天魔见白剑翎持剑凝立，其余他人也毫无所伤，不由一愣，站住了脚步。<br />
<br />
　　白剑翎持剑向天魔逼去。<br />
<br />
　　天魔古毒右手抽出长剑，向他迎来。<br />
<br />
　　白剑翎和天魔古毒两人愈来愈近，眼看两人又要有一场激战。<br />
<br />
　　突然天魔古毒停住了脚步，他哼了一声，回身向三人一挥手，四人一起返身向来处奔回。<br />
<br />
　　白剑翎大声叫道：“别逃！”跟着起身欲追去。<br />
<br />
　　江玉羽在后道：“你追不上，这是迷谷，别急着要追！”<br />
<br />
　　白剑翎缓缓垂下了剑，天魔在远处大叫道：“怎么？不敢追来了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎抬眼望着天魔，江玉羽又道：“不要去，等一会我带你进去！”<br />
<br />
　　白剑翎心中虽惊讶江玉羽怎么对迷谷这么清楚，但他没有回头，也没有问。<br />
<br />
　　天魔又道：“白剑翎！你难道眼睁睁的看着杀你父母的仇人逃跑而不追吗？”<br />
<br />
　　江玉羽缓缓走至白剑翎身前，天魔古毒一见江玉羽，大吃一惊，立刻返身逃去。<br />
<br />
　　白剑翎无言地望着江玉羽，江玉羽低着头没有看白剑翎。<br />
<br />
　　石小青向江玉羽问道：“玉姐，为什么天魔古毒一见你就逃跑呢？”<br />
<br />
　　江玉羽毫无表情的道：“因为他知道我是谁！”<br />
<br />
　　众人闻言一愣，大家对江玉羽愈来愈感到神秘，心想她究竟是谁呢？但并没有一个人问她，对她大家都觉得有些莫测高深，甚至怀疑她是否真的不会武功。<br />
<br />
　　江玉羽低头沉思了一会道：“你们跟我走，小心别走失了！”说完起步向谷内走去。<br />
<br />
　　白剑翎无言地走着，石小青领着朱小霞和哈玛萨一起走着，石英和朱翠凤走在最后。<br />
<br />
　　走着走着，前面出现了一堆堆的雪堆，江玉羽停下脚步看了看向他们道：“跟着我走，不要踏上雪堆！”<br />
<br />
　　不一会转出了雪堆，雪花渐小，雾色已消，稀疏的雪花中，呈现了一座小丘，江玉羽领头上了小丘，丘后天魔古毒苍白着脸凝立着。<br />
<br />
　　白剑翎微一提气，身形腾空而起，向古毒扑去。<br />
<br />
　　古毒一言不发，返身奔去。<br />
<br />
　　白剑翎疾起而追，长剑一挥，向古毒背心刺去。古毒仍然不理，江玉羽向白剑翎叫道：“不要追，他跑不了！”<br />
<br />
　　古毒返身出剑，向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎右手长剑挥出，剑尖泛起一丝光芒，—招“剑气冲云”迎了上去。<br />
<br />
　　双剑一交，啪的一声，古毒连退两步，白剑翎跟着又一招“穿日飞虹”，长剑直逼古毒双目。<br />
<br />
　　古毒向后一连退了三步。<br />
<br />
　　白剑翎挺剑欲前，江玉羽叫道：“小心！”<br />
<br />
　　白剑翎右脚向前踏出一步，一脚才踏到地面，突然脚心一阵刺痛，他面色一变，右脚用力一踏，脚下一滑，游出一条白蛇，身体粗至寸许，但却有五尺余长。<br />
<br />
　　白剑翎只觉脚心一阵麻木，心知中计，他运气逼住伤口，不让毒气向四周发散。<br />
<br />
　　那条白蛇身形游动着向白剑翎逼近，白剑翎收回长剑，双眼凝视着古毒。<br />
<br />
　　白蛇闪电似的飞起向白剑翎冲去，白剑翎脸色发青，他怒哼一声，一招“春雷乍起”嘭！的一声，那条白蛇被他这一掌震成粉碎，他这一用力，立刻感到毒气上侵，他闭上双眼，运气去逼住毒气。<br />
<br />
　　他耳中听到一阵冷笑声，古毒向他一步步逼近。<br />
<br />
　　江玉羽怒叱了一声：“古毒！”<br />
<br />
　　古毒回身就走，好似对江玉羽非常顾忌。<br />
<br />
　　白剑翎觉得刚才那一掌震碎那条白蛇时，毒气已散开了，此时只觉得脑中一阵昏晕，额上汗珠如雨而下。<br />
<br />
　　江玉羽向他问道：“你还支持得住吗？”白剑翎轻开双眼，暗中用袖子拭去了额角汗水，回头向山坡下走去，他心中真后悔刚才没有听江玉羽的话。<br />
<br />
　　众人担心的望着他，石小青走至他身旁低声向他问道：“白哥哥，你没有什么吧？”<br />
<br />
　　白剑翎只觉得脚步越来越重，他抬头望着石小青，微微一笑，石小青的面上充满了关怀，但渐渐地愈离愈远，愈来愈模糊，终于眼前一片黑，耳旁听到石小青啊的叫了一声，其余什么都听不见了。<br />
<br />
　　不知过了多少时候，他才恢复知觉，见自己好似躺在一家客店中，石小青等人都在屋中。<br />
<br />
　　他睁开双眼缓缓的舒了口气，江玉羽向大家摆了摆手，要他们不要出声，跟着向白剑翎道：“你现在还不能动！”白剑翎轻轻道：“江姑娘，谢谢你了。”<br />
<br />
　　江玉羽一言不发，取出一颗药丸让他服下去，低声道：“你试着用内力将药力逼散！”<br />
<br />
　　白剑翎缓缓运气，只觉一股热力向四肢全身流动着，转眼间全身舒畅非常。<br />
<br />
　　江玉羽站起来，低声道：“你现在好了！”<br />
<br />
　　白剑翎呆呆地望着江玉羽，她还是那么平静，他心中叹了口气，翻身站起身来。<br />
<br />
　　众人欣喜地望着他，他赧然道：“谢谢你们！”<br />
<br />
　　石英望了望他妹子，向白剑翎道：“我一点力都没帮，何必客气！”<br />
<br />
　　白剑翎又向他问道：“石大哥，追魂剑凌云子有没有出来？”<br />
<br />
　　石英一愣，呆立半晌才道：“没有！”<br />
<br />
　　白剑翎呆着望着窗外，半晌没有着声，心知凌云子必定凶多吉少，只有叹了口气。<br />
<br />
　　江玉羽收拾了一下道：“我要走了！”<br />
<br />
　　哈玛萨急道：“我师父就要来了，你为什么急着要走呢？”<br />
<br />
　　江玉羽摇了摇头道：“不行！我另外有事！”<br />
<br />
　　众人相视，默默无言，白剑翎也缓缓的低下头，一言不发。<br />
<br />
　　哈玛萨回首望了众人一眼，向江玉羽道：“好，你一定要去我陪你去！”<br />
<br />
　　江玉羽双眼凝视着她道：“不用了，谢谢你，将来有机会我们还会见面的！”说完向外走去，各人都呆呆的想着自已的心事。<br />
<br />
　　沉默半晌，白剑翎抬头微微一笑，向众人道：“我们也走吧，我们去找天魔！”<br />
<br />
　　众人懒懒的走出店，骑上坐马，无精打彩，心想江玉羽为什么如此决绝，少留一会也不肯！<br />
<br />
　　哈玛萨回首望着江玉羽去的路，只见一点白影缓缓的在移动着。<br />
<br />
　　她回过头来，惊讶的看着前方，白剑翎早巳策马向前奔去。<br />
<br />
　　何梅微笑的望着白剑翎，白剑翎心中烦闷好似为之一轻，他惊喜的叫道：“何阿姨！想不到这么快就见到你！”<br />
<br />
　　何梅微笑道：“孩子，怎么不见江姑娘？”<br />
<br />
　　哈玛萨骑马奔来，向何梅道：“师父！你好，江姑娘才走！”<br />
<br />
　　何梅点了点头，和众人见过面后，又向白剑翎问道：“孩子！你见过你外祖父了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头道：“见过了，外祖父他老人家要我没有报完仇不要回去！”<br />
<br />
　　何梅点了点头，沉思了一会道：“天魔你见过没有？”<br />
<br />
　　白剑翎就将入迷谷的事说了出来，他因中计被蛇咬中，以及江玉羽的各种事。<br />
<br />
　　何梅皱着眉沉思着，心中也奇怪江玉羽的各种行动，她不相信江玉羽没有感情，但是她确实似毫无感情，她沉思了半晌，决定要试试江玉羽。<br />
<br />
　　她一带马头，向白剑翎等人道：“你们跟我来！”说完策马向另一条路上奔去。<br />
<br />
　　白剑翎等人也跟了上去。<br />
<br />
　　走着走着，大家心中愈来愈觉得奇怪，心想这条路不正是要抄到江玉羽前面去吗？心中纳闷不知何梅要干什么？<br />
<br />
　　到了地方，何梅向各人附耳说了一些话，大家都点着头，白剑翎不明所以，皱着眉望着他们。<br />
<br />
　　何梅微笑着望着他一言不发。<br />
<br />
　　又缓缓地向前走了两天，到了一家客店，何梅叫白剑翎入房，向他道：“翎儿，今天江姑娘大概就要来了，我想试试她对你到底怎样？”<br />
<br />
　　白剑翎不知何梅要做什么，呐呐道：“何阿姨！”<br />
<br />
　　何梅微微一笑道：“我觉得她很奇怪，她心中的事情恐怕没有一个人晓得，但是如果她听到你快死时她会怎么样呢？”<br />
<br />
　　白剑翎惊道：“何阿姨，你们要骗她说我快死了吗？”<br />
<br />
　　何梅无言地望着他。<br />
<br />
　　白剑翎呐呐道：“我想……我想这样做……。”<br />
<br />
　　何梅微微叹了口气道：“我也知道这样做不太好，但你应该明白她心中对你到底怎样！”<br />
<br />
　　白剑翎忧郁的道：“我并不这样想！”<br />
<br />
　　何梅惊讶地望着他，向他问道：“孩子，你心里怎么想呢？”<br />
<br />
　　白剑翎正要答话，朱小霞推门进来向何梅道：“何阿姨，江姐姐来了！”说完又睁大了双眼，望着白剑翎，白剑翎无言的低下了头。<br />
<br />
　　何梅起身出房而去，她心中也忧郁着，不知后果将会如何？<br />
<br />
　　何梅走出店门，望了石小青等人一眼。<br />
<br />
　　不一会，见江玉羽缓缓的走来，江玉羽一见大家，愣了一愣站在当地。<br />
<br />
　　何梅望了众人一眼，大家一起回店中。<br />
<br />
　　江玉羽心中奇怪，大家怎么一言不发就进入店中，而且……怎么不见白剑翎人呢？<br />
<br />
　　她沉思着，猜疑了半晌，向店中走去。<br />
<br />
　　进了店门，见大家都站在院中，一脸忧郁之色，石小青背对着她。<br />
<br />
　　她站住了脚步，大家也望着她，没有一人向她打招呼。<br />
<br />
　　她低头沉思了半晌才向何梅走去，何梅见她走近向她道：“江姑娘，你好！”<br />
<br />
　　江玉羽表面上看起来还是那么平静，她向何梅躬身道：“何阿姨！你好！”<br />
<br />
　　又和众人见过面，见石小青好似才哭过，她心中狐疑着，但又不好出言相问。<br />
<br />
　　半晌，大家没有一个人说话，江玉羽也没有问，过了一会，她向众人望了一眼道：“我要赶路了！”<br />
<br />
　　何梅一言不发，只点了点头。<br />
<br />
　　江玉羽起步向前走去，石小青几乎要追上去拦她下来，但何梅望着她微微摇头。<br />
<br />
　　石小青低下头，心中烦躁不安，心想江玉羽一言不发就走了，那岂不是前功尽弃。<br />
<br />
　　江玉羽走到店门，愈走脚步愈慢，终于，她回过头，双眼忍不住的望着何梅，何梅低着头，没有看她。<br />
<br />
　　她颤抖着向何梅问道：“他呢？”<br />
<br />
　　何梅舒了口气，低声道：“在房中！”说完又低下头。<br />
<br />
　　江玉羽又向大家走去，她眼中不再是那么平静，她低声向何梅问道：“他怎么了？”<br />
<br />
　　何梅凝视着她道：“刚才遇到天魔和另一不知名的人，两人合力斗他，结果他被震受了重伤！”<br />
<br />
　　江玉羽颤抖道：“他现在怎么了？”<br />
<br />
　　何梅低下头没有说话。<br />
<br />
　　江玉羽颤抖着道：“我去看看是否有救好吗？”<br />
<br />
　　何梅摇了摇头道：“不行了，他心脉己断，绝无救药了！”<br />
<br />
　　江玉羽转身偷偷的拭去眼中的泪水，向何梅道：“我可以见他最后一面吗？”<br />
<br />
　　何梅沉吟了一会道：“他说要我们都不要进去，他要平静地死去！”<br />
<br />
　　江玉羽身体颤抖着，不理众人，向屋内冲去。<br />
<br />
　　砰的一声，屋门大开，白剑翎霍然立起身来，江玉羽呆呆地站在门外。<br />
<br />
　　她双目凝视着白剑翎，半晌转过头向众人望去，何梅已带着大家走开了。<br />
<br />
　　她沉思了一会，返身向店外急走，白剑翎呆呆地望着她，见她巳走至店门，才急急的追了出去。<br />
<br />
　　江玉羽向前走着，走入路旁林中，白剑翎追了进去。<br />
<br />
　　江玉羽回身凝视着白剑翎，她看上去仍然是那么安详，那么平静，好似先前并没有发生过什么事一般。<br />
<br />
　　白剑翎忍不住泪水夺眶而出，他低下头道：“你为什么这样狠！”<br />
<br />
　　江玉羽无言的望着他。<br />
<br />
　　白剑翎道：“你从来不责骂别人，你知道，你知道，你这样做我心中多难受！”<br />
<br />
　　江玉羽沉默了一会低声道：“这不是你的错，这是我的错！”<br />
<br />
　　白剑翎暗自拭去泪水，抬头望着江玉羽道：“我实在不应该如此做的！”<br />
<br />
　　江玉羽平静的望着他道：“回去吧，我走了！”说完转身离去。<br />
<br />
　　白剑翎面上露出了笑容，望着江玉羽的背影。<br />
<br />
　　白剑翎见江玉羽已将走出树林，他黔然低下了头。<br />
<br />
　　突然，林中传出一声惊呼声，他急忙抬头一看，一只苍鹰向江玉羽扑去，苍鹰背上传来一阵笑声，一手就拉起江玉羽，跟着向空中飞起。<br />
<br />
　　白剑翎大吃一惊，猛吸一口气，双脚一点地，如箭脱弦般的向那头苍鹰扑去。<br />
<br />
　　苍鹰背上传来一阵妖笑，飘落一片绢布。<br />
<br />
　　白剑翎一手抓住那片绢市，苍鹰向白云中飞去，冉冉上升，转眼之间已消逝在天边。<br />
<br />
　　白剑翎皱了皱眉，低头一看那片绢布，上面写着八个字：“欲知玉人处，请至百花洲！”下面并没有具名。<br />
<br />
　　石小青自林中奔出，向白剑翎手中绢布望了望，急道：“白哥哥，怎么办？她又被人劫去了！”<br />
<br />
　　白剑翎摇了摇头，没有说话。<br />
<br />
　　二人回至店中，白剑翎将手中布条送给了何梅，何梅看着皱着眉，见那字迹娟秀，心道：“又是女的！”她沉吟了半晌向白剑翎问道：“你现在准备怎么办？”<br />
<br />
　　白剑翎忧郁的低下了头。<br />
<br />
　　何梅看了看他道：“我看你是非去一趟不可，百花洲在哪里我也不太清楚，大概在江浙沿海一带，你自己一人先去，我们不久便赶来！”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头道：“好吧，那我就先走一步了！”<br />
<br />
　　石小青张口欲同白剑翎一起走，石英微微的摇了摇头，石小青只好闷住不再说了。<br />
<br />
　　白剑翎向六人道别，骑上白马向百花洲奔去。<br />
<br />
　　旭日初升，太阳的光线映着海波发出闪闪的金光，白剑翎一个人骑着马在海岸旁走着。<br />
<br />
　　远处走来一个老渔夫，白剑翎下马向那老渔夫拱手问道：“请问老丈可知百花洲在哪里吗？”<br />
<br />
　　那老渔夫摇头道：“老汉不知，老汉世居此地，一向未有听见百花洲之名！”<br />
<br />
　　白剑翎只好谢过了那老渔夫，再向前走去，他沿着海边一直走了三天了，但没有人知道百花洲在什么地方。<br />
<br />
　　他上马向前走去，不多远，到了一个渔村，海滩上都晒满了鱼网，孩童们在海滩上跳跃着，见白剑翎全一拥而上，跟着他。<br />
<br />
　　他下马向那些孩童问道：“小朋友，你们知道不知道有百花洲的？”<br />
<br />
　　那些人一起摇头，其中有一个突然道：“我们没有听见过，但客人去问问我们村长，他大概知道！”<br />
<br />
　　众孩童一起应道：“对了，客人去见我们村长，他老人家什么都知道，我们想他一定知道！”<br />
<br />
　　白剑翎微笑道：“那请你们带我去见你们村长好吗？”<br />
<br />
　　那些孩童哄叫一声，一起向前奔去，白剑翎牵着马跟着往村长家去。<br />
<br />
　　不远到了一栋木屋，尚未到门口，就自门口走出一个老渔夫，口中衔着一支烟斗。<br />
<br />
　　白剑翎向那人一拱手道：“敢问老丈可是村长吗？”<br />
<br />
　　那老者尚未答话，那些孩童哄然道：“他不是村长，他爹才是！”<br />
<br />
　　那老者微笑着道：“客人找家父有什么事吗？”<br />
<br />
　　白剑翎拱手道：“在下要打听一个叫百花洲的地方，所以特地拜望令尊！”<br />
<br />
　　那老者点了点头道：“客人跟我进来！”<br />
<br />
　　白剑翎回身向那些孩童拱手道：“谢谢你们了！”说着跟着老人进去。<br />
<br />
　　穿过了一间屋子，屋后有片空地，有一个须发皆白的老者正扶着一支手杖在散步，见白剑翎进入就停住了脚步。<br />
<br />
　　白剑翎上前躬身道：“老丈，在下白剑翎，请问老丈是否知道百花洲在何处？”<br />
<br />
　　那老人一听，皱着眉，沉思了半晌才道：“对不起得很，老汉不知道！”<br />
<br />
　　白剑翎失望的向那老人躬身道：“谢谢你了！”说着回身要走去。<br />
<br />
　　那老人又向他问道：“请问客人要到百花洲去干什么？”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一会道：“百花洲有人约我去，我不知百花洲还哪儿？”<br />
<br />
　　那老人眼中射出欣然的目光笑道：“原来是这样！”说着又问道：“是什么事呢？”<br />
<br />
　　白剑翎沉吟了一会道：“这点恕我无法说出来，因为这是我个人的私事！”<br />
<br />
　　老人点了点头道：“那好！”说完就不再说话了。<br />
<br />
　　白剑翎向那老人道：“老丈，白剑翎就此告辞了！”<br />
<br />
　　老人又道：“你说的话是真的吗？”<br />
<br />
　　白剑翎望着那老人道：“老丈怀疑白剑翎说谎吗？”<br />
<br />
　　那老人笑了笑道：“我自八岁登船，自小就喜欢冒险，如今八十五了，因为我喜欢冒险所以很多别人没去过的地方都去过！”<br />
<br />
　　白剑翎无言的望着那老人，不知他说这些是什么意思！<br />
<br />
　　那老人似乎知道白剑翎在想什么，他望着白剑翎笑了笑道：“说起百花洲来我确是去过！”<br />
<br />
　　白剑翎惊喜道：“老丈知道百花洲？”<br />
<br />
　　那老人笑了笑道：“是的，那里是仙人住的地方，他们怕俗人去扰了他们，所以要我回来之后不要说！”<br />
<br />
　　白剑翎喔了一声，心中暗惊，心知百花洲上住的人武功一定很高，不然这老人怎么把他们误认为仙人？<br />
<br />
　　老人笑道；“但我见你很有礼貌，而且是仙人请你去的，所以准备告诉你！”<br />
<br />
　　白剑翎喜道：“那谢谢老丈了！”<br />
<br />
　　老人摆了摆手道：“你也不用谢我，恐怕即使你知道百花洲在哪儿你也去不了！”<br />
<br />
　　白剑翎无言的望着那老人。<br />
<br />
　　老人知道白剑翎还是想知道，便道：“百花洲自这儿出发，一直向东前行，大约要水行一日一夜，途中过毒龙潭！”<br />
<br />
　　旁边那老人道：“爹爹，要过毒龙潭那谁敢去？”<br />
<br />
　　老人微微一笑道：“毒龙潭潭水深黑，下面有两条毒龙，要过颇不容易，我当年并不敢渡毒龙潭，但被风雨吹过去，幸好没有出事，回来时是百花洲的仙人用大鹰把我送回来的！”<br />
<br />
　　白剑翎喜道：“是不是一头苍鹰？”<br />
<br />
　　老人惊讶地点了点头，继续道：“从来没有人敢渡毒龙潭，客人如没有要事最好不要去！”<br />
<br />
　　白剑翎沉吟了一下道：“我能不能买一只船去！”<br />
<br />
　　老人望着白剑翎道：“客人准备一个人去？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头。<br />
<br />
　　老人沉吟了一下道：“既然客人一定要去老汉也不能阻止，但客人会驾船吗？”<br />
<br />
　　白剑翎赧然摇头道：“晚辈想向老丈学！”<br />
<br />
　　老人大笑道：“客人未免太胆大了，老汉觉得客人如此太危险了！”<br />
<br />
　　白剑翎默然不语。<br />
<br />
　　老人叹了口气道：“客人要学驾船也很容易，只怕有去无回了！”<br />
<br />
　　白剑翎当下谢过了那老人，自囊中取出钱，托人买了一艘小帆船，第二天就开始学起驾船，转眼五日，白剑翎不但学会了驾船，连泳术一起学了。<br />
<br />
　　第六日早晨，白剑翎欲起身向百花洲去，老人向白剑翎道：“客人，我最后还是劝你一句最好不要去，以客人的资格来说，村中人无人能及万一，但以五日之学要渡过毒龙潭至百花洲，老汉仍然很怀疑！”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道：“老丈请别客气，不要叫我客人，我叫白剑翎，您就叫我的名字吧！”老人望着他叹了口气，没有说话。<br />
<br />
　　白剑翎将白马寄在老人家中，扬帆向百花洲驶去。<br />
<br />
　　他在这五日中，老人倾力教他，使他的技术并不低于一个普通的渔夫，他扬帆向海中而去，转眼已日当中，海面海水渐深，白剑翎心中担心着，马上就是毒龙潭了，不知能不能过。<br />
<br />
　　他刚用过午饭，休息了会，水面已全部是黑色，波浪也愈来愈大。<br />
<br />
　　突然一阵狂风，乌云如奔马似的涌至。<br />
<br />
　　白剑翎背起紫剑，挂上紫弓双眼注视着水面。<br />
<br />
　　水面波浪越来越大，风也愈来愈紧，白剑翎将帆张满，小船在浪中向前疾驰着。<br />
<br />
　　忽然一个浪头打来，白剑翎一手扶着桅樯运起“雷音神功”尽量使船平稳。<br />
<br />
　　风势已转，正面对着小船吹来。<br />
<br />
　　白剑钥眉头微皱，将帆打娩，小舟逆风而行。<br />
<br />
　　突然水面一破，一条乌龙自水面探出头来，只见那条乌龙好似巨蛇一般，身体约有一人合抱粗细，头有水桶大小，两只眼如灯笼一般，闪闪发出绿光。<br />
<br />
　　乌龙一探头，天空中闪过一道耀眼的电光，跟着大雨倾盆而下。<br />
<br />
　　那条龙看着白剑翎的船，头一拱向小船冲来！<br />
<br />
　　白剑翎大喝一声，双手用出全力，一招“雷音开路”！轰一声，向乌龙头部劈去。<br />
<br />
　　那条乌龙正好被白剑翎一掌打中，它用力一摇头缩了回去，双眼怒视着白剑翎，尾巴一圈，向小船打来。<br />
<br />
　　白剑翎一见它那条巨尾心中大吃一惊，心想这条乌龙长不止十丈。<br />
<br />
　　他用力一拉帆，小船横倒水面，那巨龙挟着一阵巨风自他头上扫过。<br />
<br />
　　船身又正立，白剑翎巳累的满脸汗水，要不是他落帆落的正是时候，他怕已被这条乌龙的巨尾击中。<br />
<br />
　　正想着，那乌龙的巨尾又扫回来了。<br />
<br />
　　白剑翎大吃一惊，急中生智，他长啸一声，身形跃起，落在桅樯之上长吸一口气，运气将小船压横，他人也整个入水半人多高。<br />
<br />
　　船身刚正，那巨龙又贴着水波打来。<br />
<br />
　　白剑翎心知不好，只得纵身跃起，先求自保。<br />
<br />
　　啪的一声，小船被巨龙一扫之间被打出十余丈，变成碎片纷纷。<br />
<br />
　　白剑翎又急又怒，反手自背上摘下紫弓，一手搭上九支箭，一提气，身形在半空中微顿，长箭飞出，纵横满天，向巨龙双眼飞去。<br />
<br />
　　那条巨龙正在得意，只觉眼前光芒闪闪，无数支利箭向它双眼飞来。<br />
<br />
　　它怒吼一声，向旁闪去，但已来不及，右眼及额角一痛，双眼已瞎其一，它在水中翻腾着，水面涌起万丈波涛。<br />
<br />
　　白剑翎施出“羿射九日”的绝技虽然只射瞎了那乌龙的一只眼，但他身形借着箭出弦之势，向后退去，落在一块较大的船板上。<br />
<br />
　　那条龙翻腾了一阵，伤痛略减，它又睁开左眼找寻白剑翎所在。<br />
<br />
　　白剑翎一手又扣上九箭，那乌龙不敢逼近只有怒视着白剑翎。<br />
<br />
　　人龙僵持了半个时辰，白剑翎只觉的风雨愈来愈大，而且紫弓劲力非常强，半个时辰一下来，双臂不觉微感酸麻，但又不敢放下，距离太远又不敢射去。<br />
<br />
　　突然那条乌龙似已感不耐，头一低就潜入水中。<br />
<br />
　　白剑翎感到不妙，双脚一点船板，身形急升而起，向下一看，只见一条黑影向自己那块船板冲去。<br />
<br />
　　他右手一松，九箭向乌龙射去。<br />
<br />
　　乌龙刚将船板顶破，九箭已至，它想缩头也来不及了，只有怒叫一声，左眼亦瞎。<br />
<br />
　　白剑翎翻身向远处的船板落去，那条乌龙在水面翻腾着，不一会就潜入水中。<br />
<br />
　　白剑翎喘了口气，心道：“好险！”<br />
<br />
　　天空乌云微开，暴雨微停。<br />
<br />
　　白剑翎感到双臂微有酸痛，他收起紫弓，拾起一块木板，刚用剑削成一只桨，忽然之间狂风又起，大雨又至。<br />
<br />
　　白剑翎心中暗惊，那老人说有两条毒龙，难道另一条也来了吗？<br />
<br />
　　水面轰的一声，升起一道水柱，水柱落下，涌出一条巨龙，看起来似乎比刚才那条要大一倍。<br />
<br />
　　白剑翎大惊，那条巨龙望着白剑翎怒吼一声，巨口张合之间，一道黑色的水箭向白剑翎射来。<br />
<br />
　　白剑翎收回紫剑，大喝一声，双掌翻起，一招“雷神震天”，向水箭迎去。<br />
<br />
　　轰的一声，白剑翎脚下的船板向后疾退，水箭已被白剑翎的掌力震碎，向海面落去。<br />
<br />
　　那条巨龙又怒吼一声，身形微一摆动，向白剑翎逼近。<br />
<br />
　　白剑翎一手摘下长弓，向腰际一探，箭只剩下九支，他迟疑了一下，一手抽出九支箭，搭上弓弦。<br />
<br />
　　巨龙望着他，巨龙呼的一声，向白剑翎扫来。<br />
<br />
　　白剑翎大惊，纵身落至海中，但仍然听到呼的一声震得海面也泛起了小浪。他吸了一口气，身影腾起站在水面，向巨龙逼去。<br />
<br />
　　巨龙怒吼了一声，头一低，贴着水面一吸水，海水如箭似的向它口中流去。白剑翎身形闪电似的逼近巨龙，巨龙狂吸着水，要将白剑翎一口吞下。<br />
<br />
　　已到巨龙面前，白剑翎才一松右手，九支长箭一起向巨龙喉中射去。巨龙怒吼一声，巨口一合，白剑翎跟着纵身跃起，右手拨出长剑向巨龙双眼刺去。<br />
<br />
　　一剑正中龙眼，巨龙身形一沉，向水底沉下。<br />
<br />
　　白剑翎一手拔出长剑，身形腾起，只见水面呈现一个旋涡，心喜方才起身的快，否则早已落入旋涡。<br />
<br />
　　他转眼一看，刚才落足的船板又不知流落何方，只好落身水中，收起剑弓向前游去。<br />
<br />
　　游了半里多，才看见刚才的船扳，爬上船板早已累的不能动了。<br />
<br />
　　他趴在船板上昏昏沉沉的唾了过去，醒来时已是天色将暗，一轮红日缓缓的向西方落下。<br />
<br />
　　白剑翎盘膝调息，过了半个时辰才睁开双眼，用浆缓缓向前划去。天色已暗，满天繁星在空中闪烁着，白剑翎仰头望着天空繁星，不知自己是否能到百花洲。<br />
<br />
　　天色又明，白剑翎划着船板向前，烈日在天空中晒着，饥尚能耐，渴却难当，四面都是海水，哪有淡水让他喝的。<br />
<br />
　　只要天黑了，白剑翎心中实在失望，帆船已走了半日，他又划了一天一夜，怎么还看不见百花洲。<br />
<br />
　　他昏昏沉沉的又睡了过去，早上一醒，见船板正顺着海中一道海流漂着，他抬头一看，远处呈现一个小岛，他心中大喜，急忙向那小岛划去。<br />
<br />
　　不一会，上了岸，岛上到处都是奇花异草，百花争艳，他上了小岛，不远看到一道清溪，他俯身下去，喝了一顿清水。<br />
<br />
　　他抬起头来，正看一张少女的面孔映在水中正对着他笑，他急忙返身看去，见—个美丽的少女正板着脸望着他。<br />
<br />
　　沉默了半晌，那少女哼了一声道；“你是谁，怎么跑到百花洲来了？”<br />
<br />
　　白剑翎眼中一亮，向那少女一拱手道：“在下白剑翎，应约前来百花洲！”<br />
<br />
　　那少女一愣道：“原来你就是白剑翎，好！既然你来了，你就拔出剑来吧！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“江姑娘何在？”<br />
<br />
　　那少女叱道：“你别管这个，你只要胜过我哪怕见不着她！”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑道：“是姑娘约我来的吗？”<br />
<br />
　　那少女不耐道：“别婆婆妈妈的，没错，是我！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“不知姑娘约我前来有什么事？”<br />
<br />
　　那少女瞪了他一眼，哼了声道：“听说你自以为了不起，以为天下无敌，所以要叫你来，教训教训你，叫你知道比你强的人多着呢！”<br />
<br />
　　白剑翎拱手道：“在下并没有自以为天下无敌……”<br />
<br />
　　那少女不等他说完，怒叱道：“拨剑！”<br />
<br />
　　白剑翎低头沉思，不知如何是好。<br />
<br />
　　那少女道：“你不拨剑我就走了，你也永远见不了她！”<br />
<br />
　　白剑翎叹了口气道：“姑娘既然如此相逼，白剑翎不愿以剑欺人，但用几手领教姑娘高招！”<br />
<br />
　　那少女哼了声道：“好！我倒要看看你凭什么用空手对我！”<br />
<br />
　　说着她身形如飘风一般转至白剑翎身后，啪的一掌，白剑翎被她一推，不由向前踉跄了两步。<br />
<br />
　　那少女妖笑一声道：“就这种功夫就敢以空手接我吗？”<br />
<br />
　　白剑翎面上一红，他想不到那少女的身形竟如此快，转身至他身后几乎不发声响。<br />
<br />
　　他吸了口气，凝神待敌。<br />
<br />
　　少女转身站至他身前，冷冷笑着望着他。<br />
<br />
　　白剑翎一掌缓缓推出，那少女身形一晃，反手打了他两记耳光，口中还连连笑着。<br />
<br />
　　白剑翎怒火上升，心想戏弄人这也太过分了，他本是年青人，几时曾被人如此侮辱过。<br />
<br />
　　他拔剑微扬，双脚微错，身如魅形一般，闪电似地闪至那少女身后，左掌向那少女的背心拽去。<br />
<br />
　　那少女口中咦了一声，妖笑道：“你还有一手！”<br />
<br />
　　说完身形游动，两人身形如游鱼般的相互穿梭往来，互相追逐着。<br />
<br />
　　二人身形愈走愈快，白剑翎本就劳累不堪，不一会额上已现汗珠，而那少女还似无事一般。<br />
<br />
　　半个时辰一过，白剑翎突住脚步，他愈走愈觉的不值得，自已是来找江玉羽的，何必为两记耳光和她硬拼。<br />
<br />
　　他刚想停下，那少女却叫道：“小心点！”说完身法一变，如轻烟一般向他追来，他一停步，那少女随手一掌击来，击得他向前倒去。<br />
<br />
　　那少女妖笑一声，白剑翎缓缓站起身来，拍了拍身上的灰尘道：“在下甘愿认输！”<br />
<br />
　　那少女哼了一声道：“不行，你刚才为什么要停下，除非你不想见她，否则你必须将我打败！”<br />
<br />
　　白剑翎吸了口气道：“我怎么才能胜过姑娘呢？”<br />
<br />
　　那少女好似非常高兴的笑了一阵道：“你陪我玩玩，我高兴时就会让你胜！”<br />
<br />
　　白剑翎望着那少女道：“姑娘这样还不够吗？”<br />
<br />
　　那少女骄傲的看了他一眼道：“除非你把我打败，不然我高兴时才让你见她！”<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一会，望着那少女道：“一定要我用剑吗？”<br />
<br />
　　那少女道：“自然！”<br />
<br />
　　白剑翎一手抽出长剑，横剑当胸，向那少女一拱手，剑随身走，一式“泉绅拖白”向那少女扫去。<br />
<br />
　　那少女傲然一笑，身形一闪躲了过去。<br />
<br />
　　白剑翎反身出剑，剑式由正转奇，一式“石剑钻青”向那少女剌去。<br />
<br />
　　那少女微微一惊，身形一起躲了过去。<br />
<br />
　　白剑翎再展奇式，一式“剑气冲云”，追踪直上。<br />
<br />
　　那少女在半空中一扭身向旁飞去。<br />
<br />
　　白剑翎本想再追，微一转念，收回长剑，向那少女道：“姑娘刚才也见过了在下的剑招了……”<br />
<br />
　　那少女一开始就被逼，心中非常不高兴，以为白剑翎收招看不起她，她身形一动，在天空中飘浮着，向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎急急向后退去，心知她不服，她的身法也确实难测，他长剑刺出，栏在身前。<br />
<br />
　　那少女顶着他的剑势，直飘至白剑翎背后。<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，急忙反手向后刺击，那少女哼了一声，双指一夹，正好夹住白剑翎的长剑。<br />
<br />
　　白剑翎想不到那少女手法如此快，他返身持剑，那少女一言不发，身形飘起，单足点在剑尖上。<br />
<br />
　　白剑翎只觉得剑尖有似挑着一座山那么重，他运功于剑，缓缓向上挑起。<br />
<br />
　　那少女面上露出惊讶之色，想不到白剑翎的功力竟比她想象的高得多。<br />
<br />
　　白剑翎长剑缓缓挑起，他只觉得胸中空虚着，他心知他巳用力过度。<br />
<br />
　　突然那少女另一只脚踢起，向白剑翎的面上踢去。白剑翎左手一起，拽住了那少女右脚，两人僵持着。<br />
<br />
　　最后，白剑翎大喝一声，右手长剑用力挑起左手同时一松，将那少女挑起，他苍白着脸也向后倒退着。<br />
<br />
　　那少女一咬牙，身形如风一般绕至白剑翎的身后，双掌向他背心击去。白剑翎劳累过度，他瞑目待死。<br />
<br />
　　突然林中一阵苍劲的声音叫道：“珠儿！住手！”<br />
<br />
　　那少女收手后退，林中踱出一个老者，那少女扑身上前道：“爹，他欺侮我！”<br />
<br />
　　那老者皱皱眉道：“你们一开始我就在林中看着了！”<br />
<br />
　　那少女面上一红，飞身跳开。<br />
<br />
　　那老者微微一笑向白剑翎道：“小女太顽皮了，请少侠原谅！”<br />
<br />
　　白剑翎躬身道：“晚辈白剑翎，拜见前辈！”他一低头，心中大吃一掠，原来那老者脚没有踏在地面，他脚离地大约有两三寸，地面上好似有一股淡白色的烟雾在那儿托着。<br />
<br />
　　那老者身形闪电似的游动着，朗声大笑道：“奇怪吗？这叫‘沧海一粟’！”<br />
<br />
　　那老者笑了笑道：“刚才见了你的武功，现在倒要拭拭你的剑法！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“晚辈的雕虫小技哪里值得一看！”<br />
<br />
　　那老者高笑道：“你用力攻来！让我接接看？”<br />
<br />
　　白剑翎皱皱眉，心道：“他父女怎么一祥的，说活好像不让人答应是否，完全是命令式的！”<br />
<br />
　　那老者又催着他。<br />
<br />
　　白剑翎道：“那晚辈献丑了！”<br />
<br />
　　说完展出奇正十三剑，剑光连闪，剑影缤纷，那老者身形如行云流水一般，在剑影之中闪动着，不时发出笑声。<br />
<br />
　　才走五招，那老者叫道：“剑招太慢，攻敌无法抢先机！”<br />
<br />
　　白剑翎只觉那老者身形闪动之际有一道白影，连怎么走的都看不见。<br />
<br />
　　那老者又道：“轻功不行，功力太羞，剑招虽好，奈何奈何！”<br />
<br />
　　白剑翎默默的将十二招展完，收剑退下，那老者咦了一声道：“还有一招为什么不施出来？”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道：“晚辈只会十二招！”<br />
<br />
　　那老者道：“可惜！可惜！”<br />
<br />
　　那老者看了他一阵道：“根骨颇佳，苦行大师说的不错，将来必是我辈中人！”<br />
<br />
　　白剑翎皱了皱眉，心中不知苦行大师究竟是谁。<br />
<br />
　　那老者沉默一阵道：“你为什么来的我也知道了，我有一件事和你商量一下怎么样？”<br />
<br />
　　白剑翎沉默了一会道：“老前辈先说说看！”<br />
<br />
　　那老者微微一笑道：“有两件事，你挑一件。第一是把江姑娘交给你带回，不然我将‘沧海一粟’的轻功身法传与你！”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道：“晚辈并不想学‘沧海一粟’的轻功身法！”那老者望着他笑着，半晌道：“想不到都让他料中了，命数如此，老朽也无能为力！”<br />
<br />
　　白剑翎不解的望着那老者。<br />
<br />
　　那老者微笑道：“我也早知如此了，苦行大师要我转告你两句话，‘仇不必报，害必须除’。”<br />
<br />
　　白全翎一愣，呆呆的在想着。<br />
<br />
　　那老者大笑道：“速去，速去，玉羽是我故人之女，我已将‘沧海一粟’的功夫传给她了，你速回中原迎接！她在岸旁等你！”说完身形如一阵白茫茫的烟雾一般，转眼消失。<br />
<br />
　　白剑翎呆呆的站着，半晌才向岸边走去，走至岸边，向远处望去，见江玉羽正站在那儿望着海。<br />
<br />
　　他走了过去，江玉羽好似早知他要来似的，只望着他没有说活。<br />
<br />
　　他低下头，不敢正面看江玉羽！<br />
<br />
　　江玉羽还了一包东西给他道：“吃了吧！”<br />
<br />
　　白剑翎接了过来忙道：“谢谢您了，江姑娘。”<br />
<br />
　　江玉羽仍然没有说话。<br />
<br />
　　白剑翎突然回过头去，将那一包食物吃了下去，吃下去之后，立刻精力开始恢复了。<br />
<br />
　　不一会，那只苍鹰自天而降，那叫珠儿的少女望着他俩道：“上去吧，我叫青儿送你们俩回去！”<br />
<br />
　　说着望了二人一阵又道：“你们喜欢一个一个，还是二人一起回去？”<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一会道：“让江姑娘先回去吧！”<br />
<br />
　　那少女向江玉羽道：“玉姐！我们先走吧！”<br />
<br />
　　说完和江玉羽一起上了鹰背腾空而去！<br />
<br />
　　白剑翎一人坐在沙滩上，呆呆地望着天空，空中白云幻出了江玉羽的面容，她那双又黑又大的眼睛正凝视著他。<br />
<br />
　　不知过了多久，天边出现了一点黑影，流星似的落了下来。<br />
<br />
　　那少女下了鹰背向他道：“你上鹰背青儿会自动送你回去的！”<br />
<br />
　　白剑翎拱手道：“谢谢姑娘了！”那少女凝视着他，突然扑嗤—笑道：“你快走吧，不然天黑了！”<br />
<br />
　　白剑翎上了鹰背，那只苍鹰一举双翅，振翼飞起，直上云霄。<br />
<br />
　　白剑翎低头向下望去，百花洲愈来愈小，渐渐的消失了。<br />
<br />
　　转头望见前面海中一片黑色，正是毒龙潭，想到此行，不由叹了口气。<br />
<br />
　　何侮见白剑翎走后，她沉思了一阵，向大家道：“我们也走吧！”<br />
<br />
　　六人一起上马向百花洲走去，才走了两天就发觉有人在背后追踪。<br />
<br />
　　石英心中大奇，不知是谁在跟踪，众人商议了一阵，石英悄悄闪身躲入林中，其余五人回马向前疾疾奔去。<br />
<br />
　　不一会，一人急急追来，石英一见，那人正是金臂人魔，他心中暗哼一声，心道：“怪不得你不敢追上来！”但他并不知道金臂人魔已和鬼侠在一起。<br />
<br />
　　五人奔出一程，又返身奔回，金臂人魔一愣，急忙闪身向林中躲去。<br />
<br />
　　石英身形一动，向金臂人魔藏身之处逼去，金臂人魔刚闪身要进入林中，石英一掌击出，金臂人魔吃了一惊，急忙向后退去，站在路中。<br />
<br />
　　四骑已至，金臂人魔知道跑不掉，只好昂然站在路中。<br />
<br />
　　石英闪身出林，望著金臂人魔冷冷的笑着。<br />
<br />
　　何梅等人也下马，金臂人魔眼珠一转，双掌翻出，向石英震去。<br />
<br />
　　石英身形一矮，使出“连坏七掌”，向金臂人魔迎去，掌式一接，石英身形虽已站矮，但一震之下，也只有向后退出一步。何梅一手抽出长剑，反手一招“踏雪寻梅”，长剑向金臂人魔脑后点去。<br />
<br />
　　金臂人魔右手一翻，向何梅长剑拍去。<br />
<br />
　　何梅身形一矮，长剑向金臂人魔的胁下刺去，石英也再次出掌向金臂人魔拘去。<br />
<br />
　　金臂人魔大吼一声，双掌如狂风扫落叶一般扫出，向二人逼回。<br />
<br />
　　何梅身形绕走，长剑一振点出，一招“梅花三弄”，长剑连出三个剑式，向金臂人魔点去。<br />
<br />
　　金臂人魔身形拔起，避过何梅这招“梅花三弄”，跟着向何梅扑去。<br />
<br />
　　何梅不敢正面接，身形向左旁让去，右手侧出剑向金臂人魔攻去。<br />
<br />
　　石英也大喝一声，身形跟踪而起，双掌向金臂人魔背后拍去。<br />
<br />
　　金臂人魔老是两面受敌，他心中恐极，身形用力一扭，避过何梅一剑，跟着反身出掌，向石英击去。<br />
<br />
　　石英用力接了一掌，身形向半空中翻起，何梅跟着闪身至金臂人魔背后，长剑向他背心点去。<br />
<br />
　　金臂人魔刚和石英对了一掌，身形一顿，再急忙闪身，但背心衣服已被划破，背上微感刺痛，背上也被割出一道大口。他返身双掌向何梅击去。<br />
<br />
　　何梅向后闪去，石英身形在半空中一翻，双掌又向金臂人魔击去。<br />
<br />
　　金臂人魔怒吼一声，挥手直拍石英，何梅又进身向金臂人魔刺去。<br />
<br />
　　石英这一招本是诱敌，见金臂人魔双掌击至，他不愿硬接，双掌微微一拍，借势翻起，向旁落下。<br />
<br />
　　金臂人魔身形向石英逼去，双掌向石英逼去。<br />
<br />
　　石英身形又向后退去，何梅跟着追踪而去，长剑向金臂人魔刺去。<br />
<br />
　　金臂人魔又再返身迎致。<br />
<br />
　　三人激战了半个时辰，金臂人魔愈战愈不耐，但又无可奈何，心想好吧！等一会宫子奇来了就好了。<br />
<br />
　　又过了一会，林旁传出一阵大笑。走出一个老人，金臂人魔见了大掠，原来来人竟是东箭南宫奇！<br />
<br />
　　南宫奇大笑道：“又遇到你了！”<br />
<br />
　　金臂人魔自知不好，连忙起身欲逃。<br />
<br />
　　南宫奇一手搭上三支箭，向金臂人魔喝道：“别动！”<br />
<br />
　　金臂人魔不理，纵身向林中跃去，南宫奇大喝一声，三箭起飞，向金臂人魔射去。<br />
<br />
　　金臂人魔再施故技，右手一挥，两支箭正中他金臂，但另一支箭却正中他肩胛，他大叫一声急急向前奔去。<br />
<br />
　　南宫奇大笑一阵，回头跟众人见过面向石英兄妹问道：“你俩师父即将入中原了，你们知道吗？”<br />
<br />
　　石英摇摇头道：“晚辈还不知！”<br />
<br />
　　南宫奇又问道：“那白剑翎怎么不见了呢？”<br />
<br />
　　石英道：“他到百花洲去了！”<br />
<br />
　　南宫奇脸色微变道：“他去干什么？”<br />
<br />
　　石英道；“他去救人！”<br />
<br />
　　南宫奇皱眉道：“这孩子也太莽撞了，百花洲怎么能随便去，不用说途中要经毒龙潭，就是到了百花洲他又怎徉！”<br />
<br />
　　石小青道：“是别人约他去的！”<br />
<br />
　　南宫奇道：“不管怎祥，百花洲最好别去，别和那些人打交道，那些老怪物一个个武功非我们能及，脾气也特别怪！”<br />
<br />
　　说完想了一下道：“我们也赶快去吧，不然出了事可麻烦！”<br />
<br />
　　九人听南宫奇这么一说，心中大急，正欲起身过去，一条人影飘落，冷笑道：“就要走吗？”<br />
<br />
　　石英面色一变道：“鬼侠！”<br />
<br />
　　南宫奇哼了一声，向宫子奇道：“原来是你！”<br />
<br />
　　宫子奇也冷笑道：“想不到你还在！”<br />
<br />
　　两人身形闪电似的相合，砰的一声，南宫奇被震退三步。<br />
<br />
　　南宫奇面色大变，三十年前他和鬼侠不分伯仲，三十年来自己有二十年都勤于武功，不同世事，想不到竟要输他。<br />
<br />
　　鬼侠宫子奇冷笑道：“不错，你要不要试试‘天觉宝录’上所载的旷世绝学？”<br />
<br />
　　南宫奇大吃一惊，心道我说怎么了，原来他将天觉宝录得去了。<br />
<br />
　　他不甘认输也大笑一声道：“天觉宝录旁门左道，不足为奇，你要不要也试试我箭返吴中的手法如何？”说完又搭上三支箭。<br />
<br />
　　鬼侠宫子奇面色微变，施出“鬼影千幻”的身法，向南宫奇扑去。<br />
<br />
　　南宫奇额角汗水渗出，看不清宫子奇的身形，他怒哼一声，三箭飞出，向宫子奇射去。<br />
<br />
　　鬼侠冷笑一声，身形一闪，向南宫奇逼近。<br />
<br />
　　南宫奇身形一退，那三支箭也同时转身飞回，向鬼侠宫子奇背心射去。<br />
<br />
　　宫子奇连忙向旁闪去。<br />
<br />
　　三支箭向宫子奇追去。<br />
<br />
　　宫子奇返身单臂向三支箭劈去，三支箭一转，直向宫子奇额角射去。<br />
<br />
　　他哼了一声，身形折倒地面，三支箭互相一撞，他随出掌将它们震落地面。<br />
<br />
　　南宫奇一手又扣上三箭对着鬼侠，鬼侠凝视著他，两人一动也不动。<br />
<br />
　　南宫奇自知除了弓箭外，恐怕他根本不是鬼侠宫子奇的对手，只要他一有缓手的机会，自己就完了。<br />
<br />
　　鬼侠宫子奇刚才也尝到了“箭返吴中”的滋味，虽然以他的功力来说，并不怕，但也不免有几分顾忌。凝立半晌，他身形一动，闪电似的向南宫奇扑去，南宫奇右手一松，弓弦响处三支利箭向鬼侠飞去。<br />
<br />
　　鬼侠身形如无骨一般，身体向左折去，闪过了三支利箭，双掌向南宫奇的右肋拍去。<br />
<br />
　　南宫奇想不到鬼侠武功竟如此奇特，他大吃一惊，左手一挥，用弓梢向鬼侠手腕扫去。<br />
<br />
　　鬼侠冷笑一声，右手手掌一折，正好抓住那弓，左手掌势不变，闪电似的贴了上去。<br />
<br />
　　南宫奇大惊，急忙右手一松，身形向后退去。<br />
<br />
　　鬼侠得理不让人，他身形一动，又向南宫奇追去。三支箭在半空中飞绕了一个圈，闪电似的向宫子奇射去。<br />
<br />
　　他一个回手，将夺来的弓抛去，啪的一声，震落了两支箭，另一支箭仍然向他射去。<br />
<br />
　　他不理箭，飞身向南宫奇追去，南宫奇想不到鬼侠的身形竟如此奇特。他双手一翻，一阵力风向鬼侠宫子奇击去。<br />
<br />
　　宫子奇施出“鬼影千幻”的身法，身形幻成无数，绕着南宫奇，向他逼去。<br />
<br />
　　南宫奇急忙向后退，鬼侠身形倏地在他身后出现，一掌向南宫奇击去。<br />
<br />
　　南宫奇只觉得背后力风袭来，眼前幻影已失，急欲转身迎敌，但身形才转过一半，啪的一掌正好被鬼侠击中左肩。<br />
<br />
　　众人大惊，石英首先起身，五人一排拦在南宫奇身前！<br />
<br />
　　南宫奇吐了一口血，站起身来，朗声大笑道：“宫子奇，今天我认输，三年后我再找你！”说完急奔而去。<br />
<br />
　　鬼侠冷冷的笑着，突然返身向石英道：“还有一人呢？”<br />
<br />
　　石英迟疑了一会，知道他问的是白剑翎，他哼了声道：“他另有事去了！”<br />
<br />
　　鬼侠哼了一声道：“好！那找一个人给我作人质，你们去叫他来，我放你们走！”<br />
<br />
　　石英双手扬起一圈，五人一起出掌，一股巨大的力风向鬼侠拍去。<br />
<br />
　　鬼侠双掌一接，身形在半空中一连翻了十个跟头，向五人身后落下。<br />
<br />
　　五人一起伸出掌。<br />
<br />
　　鬼侠哼了一声，出掌迎来，啪的一声，鬼侠连退五步。<br />
<br />
　　鬼侠面色一变，眼角一瞥，见朱小霞站在一旁。<br />
<br />
　　石英面色一变，叫道：“宫子奇，你也算江湖上有名人物，怎么打小孩的主意！”<br />
<br />
　　宫子奇冷笑两声，身形一动，再次施出“鬼影千幻”的功夫向五人打来。<br />
<br />
　　五人从来没有交手过。此刻宫子奇施出“鬼影千幻”的功夫，不禁有些慌乱。<br />
<br />
　　何梅叫道：“不要慌，幻影未消不要出掌！”<br />
<br />
　　幻影一减，鬼侠绕至哈玛萨身旁向她出掌。<br />
<br />
　　哈玛萨心中一慌，身形一动向前躲去。<br />
<br />
　　鬼侠身形闪动，又绕至前方出掌向哈玛萨攻去。<br />
<br />
　　其余四人大惊，一起出掌向前迎敌。<br />
<br />
　　宫子奇连连闪动，不时出掌向五人攻去，五人愈打愈乱。<br />
<br />
　　宫子奇冷笑连连，身形愈转愈快，五人心中愈打愈慌，处处被制。<br />
<br />
　　宫子奇突然身形一定，双掌向五人正面拍去，五人出掌相迎，但仓促出掌，宫子奇身形只不过微微一晃。<br />
<br />
　　鬼侠冷笑一声，身形突然闪至五人身后，使出“天觉宝录”中的“大须强功”，双掌微合之际，一股劲风向五人击去。<br />
<br />
　　五人回身出掌相抵，只觉得这“大须强功”，似有质之物，缓缓向五人逼来。<br />
<br />
　　五人身形被推缓缓向后，石英大喝一声，双掌一翻，施出“连坏七掌”，双掌连连击出，这才稳往阵脚。<br />
<br />
　　半晌，五人额角均渗出汗来，尤其是石英使出“连环七掌”，双掌不停地击出。<br />
<br />
　　又过了一会，鬼侠身影倏动，如风似的转至五人身后，再次出掌。<br />
<br />
　　五人身形已迟顿，只有向前避去。<br />
<br />
　　鬼侠宫子奇连出三掌，五人被逼向四面散去。<br />
<br />
　　宫子奇冷笑一声，向石英攻去。<br />
<br />
　　五人一起出剑，向宫子奇攻去。<br />
<br />
　　宫子奇也撤出鬼手，霎时间五人身形围住鬼侠游走，长剑频频向宫子奇点出。<br />
<br />
　　宫子奇才施“大须强功”，内力也微感不继，他一面暗中调息，一面挥着鬼手只守不攻。<br />
<br />
　　两方激战了半个时辰，五人在外环攻着，五人在外不但攻不进去，而且鬼侠出招怪异，他一出招五人就心惊胆颤。<br />
<br />
　　半晌鬼侠冷笑一声，怪招连出，逼得四人向四外散开。<br />
<br />
　　宫子奇冷笑连连，鬼手翻起如一条乌龙，向五人追着攻去，五人一面互救，一面自保，情形非常危险。<br />
<br />
　　鬼侠招式又变，指东打西，每一招都出五人意料之外，愈打愈险。<br />
<br />
　　鬼侠身形越动越快，真似一条魅影在五人身形之间飘忽无定。<br />
<br />
　　突然近旁传出一声冷笑，鬼侠一听入耳，心神俱震，来人内力之强不在他下。<br />
<br />
　　林中飘出一个老者和一个白发红颜，石英和石小青见了大喜，一起叫道：“师父！”跟着扑了上去，来人正是南海异人夫妇！<br />
<br />
　　南海异人望着二人笑着摆了摆手，石小青扑至蓬莱仙子身上叫道：“师父！这人欺侮我们，你老人家帮个忙把他赶走吧！”<br />
<br />
　　鬼侠面色连变，南海夫妇的武功他虽没见过，但有耳闻，自己虽已得到“天觉宝录”，但功力太浅，不知是不是他们的敌手，他心中奇怪南海异人夫妇一向不入中原，怎么今天意连袂而来。南海异人望着他沉声道：“你就是鬼侠宫子奇吗？”<br />
<br />
　　鬼侠傲然道：“正是！”南海异人哼了一声道：“听说你做事尚不太恶，今天为什么事和小徒们做对？”<br />
<br />
　　鬼侠宫子奇尚未答言，石小青巳抢着道：“师父，他得了一本《天觉宝录》，想称霸江湖，老想找我白哥哥打，想打败我白哥哥！”<br />
<br />
　　蓬莱仙子咦了一声向石小青问道：“谁是你的白哥哥啊？”<br />
<br />
　　石小青脸一红，笑着没有说话。<br />
<br />
　　石英笑道：“就是剑弓侠侣之子，新近出江湖的白剑翎！”<br />
<br />
　　蓬莱仙子笑着点了点头。<br />
<br />
　　南海异人望了石小青一眼，向鬼侠宫子奇问道：“是吗？”宫子奇傲然道：“天觉宝录所载的均是旷世绝学，他日我宫子奇若能学成，必可睥睨当世！”南海异人冷冷道：“天觉宝录不过是左道旁门，不用说你尚未学成，即使学成也不过平平！”宫子奇再次听人说他所学的是左道旁门，他心中大怒，大喝道：“让你试试左道旁门！”说着双掌一合，施出“大须强功”向南海异人逼去。<br />
<br />
　　南海异人单掌迎去，一接之下，不觉有些不对，他单掌连翻，使出连环七掌，宫子奇顿时被震连连向后退去。<br />
<br />
　　宫子奇面色倏变，向南海异人道：“好！今日我宫子奇自甘认输，他日再来领教！”<br />
<br />
　　说着又向石英望了一眼道：“你告诉那个姓白的，说我言子奇终要找他一雪战败之耻。”说完返身奔去。<br />
<br />
　　南海异人望着他的背影，心中轻叹—声，他若不是连环七掌招式巧妙早巳输了！<br />
<br />
　　他回头向石英问道：“剑弓侠侣之子也比得过这鬼侠吗？”<br />
<br />
　　石英尚未答言，石小青已道：“当然啰！我白哥哥可以说天下无敌！”<br />
<br />
　　石英一听叱道：“小青！”<br />
<br />
　　石小青又补了一句道：“除了师父和师公！”<br />
<br />
　　蓬莱仙子笑着轻轻打了她一下道：“油嘴！”<br />
<br />
　　石小青笑着道：“小青讲的全是真话嘛！”<br />
<br />
　　石英笑道：“小青讲得当然是真话，谁叫她有一个本领那么高的一个白哥哥！”<br />
<br />
　　南海异人听着二人调笑也不由跟着笑着。<br />
<br />
　　众人见过面后，蓬莱仙子将石小青拖到一旁问她道：“小青，你说的那个人到哪里去了？”<br />
<br />
　　石小青赧然道：“他到百花洲去了！”<br />
<br />
　　蓬莱仙子面容微变道：“他怎么到那种地方去？”<br />
<br />
　　石小青向师父眨了眨眼，向蓬莱仙子问道：“师父！那又有什么不可以呢？”<br />
<br />
　　蓬莱仙子沉默了一会道：“现在说也没什么用了，是百花洲人接他去的吗？”<br />
<br />
　　石小青摇了摇头道：“江玉羽姐姐被他们抓去了，他赶去救的！”<br />
<br />
　　蓬莱仙子皱着眉望着石小青，心中奇怪他们在搞什么，半晌叹了口气道：“小青，百花洲不是好去的地方！”<br />
<br />
　　石小青微微一笑，好似毫不在乎，好似白剑翎一定不会危险的。<br />
<br />
　　蓬莱仙子叹了口气，摇了摇头说，“我也管不了这么多了，不知你们怎么想的！”<br />
<br />
　　石小膏笑道，“你说些什么啊？”<br />
<br />
　　蓬莱仙子摇了摇头，心道：“我替她担心着，她自己倒毫不在乎！”<br />
<br />
　　说完两人向南海异人处走去，见南海异人正说着石英。<br />
<br />
　　南海异人见蓬莱仙子走了过来，笑道：“你们俩的话可说完了吗？我们也该走了！”<br />
<br />
　　说着向石英道：“我们俩到中原是找一个老朋友，可能在中原要停留一个时期，以后我们再见吧！”说完二人起身向前走去。<br />
<br />
　　白剑翎乘着苍鹰向海岸飞去，脑中幻起百花洲之行的前后，那老人轻功竟如此精妙，能变幻不定，奇怪的竟是他说江玉羽竟是他故人之女，想江玉羽的父母必定是世外高人。<br />
<br />
　　正想着，苍鹰一声长鸣，双翅一收向海滩落去。<br />
<br />
　　白剑翎下了鹰的背摸了摸它的背道：“谢谢你了！”<br />
<br />
　　那只苍鹰欢叫了一声，鼓动双翅向空中飞去，在白剑翎的头上绕了一圈，向天边飞去。<br />
<br />
　　他沿着海滩向前走去。<br />
<br />
　　到了中午他就回到了那渔村。<br />
<br />
　　那些孩童见他回来，都一拥而上，拥着他向那老村长家走去。<br />
<br />
　　到了那村长家，那老人吃惊地望着他，向他道：“客人到了百花洲吗？”<br />
<br />
　　自剑翎笑着点了点头道：“谢谢老丈的指点。”<br />
<br />
　　那老丈笑道：“客人太客气了。”<br />
<br />
　　说着进入屋内，老人挽留再三，白剑翎又在他家过了一夜，第二天老人送他到村外才离别。<br />
<br />
　　白剑翎骑上了马，向归途走去。<br />
<br />
　　不日来到孝陵附近，他骑着马向前走着，突然有两个僧人上前向他合什道：“请问施主可是白剑翎？”<br />
<br />
　　白剑翎心中奇怪怎么这个僧人会认得他，他点了点头道：“在下正是白剑翎！”<br />
<br />
　　那两个僧人道：“小僧奉少林寺掌门人百慧大师之令，请施主去少林寺一行！”<br />
<br />
　　白剑翎沉吟了半晌。<br />
<br />
　　那两个人道：“敝派掌门是诚恳相请，白施主请勿推托！”<br />
<br />
　　白剑翎皱了皱眉道：“在下还有朋友相等，这如何是好？”<br />
<br />
　　那两个僧人道：“敝派掌门人因知道施主是千智大师之徒才令小徒前来相请，并有话相告！”<br />
<br />
　　白剑翎无可奈何地点了点头，随着二僧向嵩山少林寺走去。<br />
<br />
　　沿途大小僧侣见了他都躬身相迎，一直迎至嵩山少林寺。<br />
<br />
　　到了嵩山，白剑翎下马，牵着马随着那两个僧人向山上走去。<br />
<br />
　　才至山门，少林寺中钟声连响，一排和尚合什相迎，白剑翎也拱身还礼。<br />
<br />
　　少林寺寺门大开，走出一位老僧，身着淡黄色的袈裟，向白剑翎走来，向他合什道：“贫僧百慧，师弟远来，贫僧在此谢过！”<br />
<br />
　　白剑翎忙躬身道：“大师如此多礼，白剑翎愧不敢当，不知大师约我前来有何要事！”<br />
<br />
　　百慧微笑道：“师弟是千智大师的徒弟，千智师伯学究天人，是少林中难得的奇才！”<br />
<br />
　　白剑翎默默无言，不知百慧是什么意思。<br />
<br />
　　百慧大师微微一笑道：“师弟请入寺中！”说完返身向寺内走去。<br />
<br />
　　白剑翎一入大宝殿，见那建筑实在雄伟，百慧向旁走去，走入一间屋中，白剑翎跟着走入。<br />
<br />
　　屋中只有百慧大师一人，他关上门和白剑翎坐下。<br />
<br />
　　白剑翎望着百慧大师。<br />
<br />
　　百慧大师皱着眉，半晌才道：“白师弟，我少林派中共有两种内功绝技，一种是达摩神功，一种就是雷音神功，而且雷音神功威力更是大！”白剑翎无言的倾听着。<br />
<br />
　　百慧大师顿了顿道：“但百年来，仅有千智大师得传，这种雷音神功不是天资特好的人也无法学习，所以老衲号为少林派掌门也无法得传！”<br />
<br />
　　白剑翎皱着眉，不知百慧大师到底要说什么。<br />
<br />
　　百慧大师又道：“当年千智大师伯学习雷音神功时，曾立下誓言，永不传于非少林寺内僧人！”<br />
<br />
　　白剑翎心中微震，心道：“原来如此！”<br />
<br />
　　百慧大师又道，“师弟是否已受授雷音神功了呢？”<br />
<br />
　　白剑翎躬身道：“是的！”<br />
<br />
　　百慧大师沉吟了半晌道：“师弟既已学得雷音神功，那就只有在少林寺中落发为僧了！”<br />
<br />
　　白剑翎霍然起身，双目凝视着百慧大师，只见他默默地坐着，他迟疑了半晌，坐下身向百慧大师道：“这事恕我白剑翎无法接受！”<br />
<br />
　　百慧微笑道：“这事我也苦思了三天三夜，觉得非如此不可，否则千智大师将受少林门规的处罚！”<br />
<br />
　　白剑翎默默地低下头，沉思着。<br />
<br />
　　百慧大师微笑着望着他：“师弟不要忧郁，千智大师伯固然不必受门规处置，师弟也不必入空门！”<br />
<br />
　　白剑翎抬头望着百慧大师，百慧大师微笑着望着他。<br />
<br />
　　半晌，百慧大师将右手伸出，握住他右手，白剑翎只觉手心一阵热力传至，而且越来越高。<br />
<br />
　　百慧大师起先微笑着，慢慢的眼中射出惊异的目光，缓缓的闭上双眼，他只觉的他的功力一到白剑翎手心就消失的无踪无影。<br />
<br />
　　半晌他睁开双眼向白剑翎笑道：“师弟功力竟如此高，我这师兄真是惭愧，想此法可行得通了！”<br />
<br />
　　白剑翎忙道：“谢谢师兄手下留情，万事请师兄多多帮忙。”<br />
<br />
　　百慧大师闭目沉思了一会道：“你必须入少林之门！”<br />
<br />
　　白剑翎双眉一皱。<br />
<br />
　　百慧大师又道：“但这不过形式而巳，你披发入门，然后再在大雄宝殿许愿，独闯达摩院，将你逐出门墙。”<br />
<br />
　　白剑翎起身向百慧大师躬身道：“谢谢师兄成全。”<br />
<br />
　　百慧大师微笑着摆手道：“但达摩院有三十六位百字辈高僧，师弟可要小心应付！”<br />
<br />
　　白剑翎感激道：“多谢师兄指点。”<br />
<br />
　　百慧大师微微一笑，闭目静坐，半晌睁眼道：“师弟，我们出去吧！”<br />
<br />
　　两人刚一出房门，寺中大钟又响，两排僧人躬身而立，大雄宝殿中传来一声：“少林寺第二十代弟子白剑翎入门！”<br />
<br />
　　白剑翎披散了头发和百慧大师一起向大雄宝殿走去。<br />
<br />
　　走至大雄宝殿，白剑翎跪下，百慧大师拜过了佛祖，起身取起一把剃刀，在白剑翎的头顶虚划了两下道：“赐汝名百行！”跟着四面响起了一阵佛号。<br />
<br />
　　百慧大师放下剃刀向白剑翎道：“师弟请起！”<br />
<br />
　　白剑翎站起身来，双手合什向百慧大师道：“谢谢师兄。”<br />
<br />
　　百慧大师转身向寺中僧人道：“今日起百行即为本寺第二十代弟子！”<br />
<br />
　　众人一起躬身向白剑翎行礼，白剑翎也跟着躬身还礼。<br />
<br />
　　百慧向白剑翎点了点头，返身向内室走去。<br />
<br />
　　回至室内百慧望着白剑翎道：“师弟，你休息一下吧，今晚三点你到大雄宝殿还愿；跟着就要闯达摩院，至达摩院时必须小心应付！”<br />
<br />
　　白剑翎应了一声，百慧大师转身出门，白剑翎盘膝坐下，运气调息，准备晚间闯达摩院。<br />
<br />
　　转眼之间已至三更，白剑翎起身推开房门，向大雄宝殿走去。<br />
<br />
　　大雄宝殿灯光辉煌，四处寂无人迹，白剑翎望着端庄的佛像，不由生出一阵敬意，他跪到地上道：“弟子百行，因父母之仇未报，必得脱离佛门，若能苟且得生，必将雷音神功传归少林！”跟着一连拜了四拜。<br />
<br />
　　他站起身来，见百慧大师巳在一旁望着他，他低着头，跟在百慧大师身后。<br />
<br />
　　百慧大师一言不发，翻身领着他向达摩院走去。<br />
<br />
　　走至达摩院前，百慧向白剑翎道：“师弟小心应付！”说完又回身走去。<br />
<br />
　　白剑翎凝立片刻才向院中走去。<br />
<br />
　　才一入院就见三十六位高僧凝立在院中。<br />
<br />
　　白剑翎躬身道：“请各位师兄多多指正！”<br />
<br />
　　那三十六人一起躬身，跟着双双向后退去，只剩下两人。<br />
<br />
　　白剑翎缓缓向前走去，那二人身形一动，四只手掌向白剑翎拍去。<br />
<br />
　　白剑翎身形一矮，双掌微微一沾，身形滑走，向二人身中空隙处滑去。<br />
<br />
　　那二人四掌连翻，一片掌影阻住了白剑翎去路。<br />
<br />
　　白剑翎双掌一分，向二僧拍去，二人才一收手，白剑翎如游鱼一般闪身而过。<br />
<br />
　　过了二人，白剑翎回身躬身道：“谢谢二位师兄手下相让！”<br />
<br />
　　那二僧一言不发，返身向院外奔去。<br />
<br />
　　白剑翎向前望了望，向前奔去。<br />
<br />
　　树林中转出四位僧人，向白剑翎拦来。<br />
<br />
　　白剑翎双掌翻出，向前冲去。<br />
<br />
　　那四僧一起向他躬身，一股巨大的劲力将白剑翎身形震回。<br />
<br />
　　白剑翎身形微微一转，双掌一合一分，嘭！的一声，一招“春雷乍起”，向四僧击去。<br />
<br />
　　四僧又一躬身，白剑翎又被震退了一步，那四僧身形也微微摇晃。<br />
<br />
　　白剑翎身形游走了两圈，又向四僧逼去，那四僧互视一眼，又向白剑翎拦来。<br />
<br />
　　白剑翎双掌微接，脚踏奇正，闪电似的转过了四僧，向四僧一躬身向前奔去。<br />
<br />
　　四僧惊讶的互相望了一眼，退回树林中。<br />
<br />
　　白剑翎向前奔去，前面一闪，出现八个僧人，拦住白剑翎去路。<br />
<br />
　　白剑翎微微一躬身，身形直射向八僧。<br />
<br />
　　那八位僧人一齐僧袍挥起，一股劲风向白剑翎拦去。<br />
<br />
　　白剑翎长吸一口气，身形如闪电般的向上射去，升起五丈余才向前飞去，那八僧一起退回。<br />
<br />
　　白剑翎仗着身法巧妙，连闯三十五僧，他喘了口气。<br />
<br />
　　他缓缓向院门走去，只见一位老僧站在门口，瞑目而立，看上去年岁比百慧还大。<br />
<br />
　　白剑翎凝立着，望着那老僧。<br />
<br />
　　老僧睁开双眼，眼光如闪电一般，望着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎心中一惊，暗道：这老僧功力竟如此深，想必精于达摩神功，但未免太光芒外露了。<br />
<br />
　　老僧打量着他。<br />
<br />
　　白剑翎向前走去。<br />
<br />
　　老僧单手一挥，一股强劲的风向白剑翎扫来。<br />
<br />
　　白剑翎身形微闪，躲了过去。<br />
<br />
　　那老僧双手再挥，向白剑翎逼来。<br />
<br />
　　白剑翎双手一合一分，一招“雷音开路”，一阵隆隆之声，那者僧挥出功力被震纷纷四散。<br />
<br />
　　老僧微微惊讶的望着白剑翎。<br />
<br />
　　凝立片刻，那老僧身形一动，双掌如飘风般向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎不愿恋战，身形连连闪过，并不回招，想找到一个机会就冲出。<br />
<br />
　　过了一会，那老僧似已不耐，右手手指连点，白剑翎只觉的一阵阵尖锐的劲风向他袭来。<br />
<br />
　　白剑翎心中大惊，不知道是什么武功，想不到少林寺中竟有如此高人。<br />
<br />
　　他猛吸一口气，身形向上飞起。<br />
<br />
　　那老僧一指向他指来，他身形急忙向后退去。<br />
<br />
　　白剑翎身形落地，凝视着那老僧。<br />
<br />
　　老僧也不再攻，只是站立不动。<br />
<br />
　　白剑翎又向前冲了过去，那老僧右手食指，又向他指来，白剑翎出掌迎去，但那股劲风集聚一指，威力非同小可，直透过劲风向白剑翎肩井穴点去。<br />
<br />
　　白剑翎身形一闪，躲了过去。<br />
<br />
　　那老僧沉思着，半晌抬头望着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一会又冲了上去，他这次想用出全身的功力冲一冲。<br />
<br />
　　但那老僧身形向旁一让，竟让他过去。<br />
<br />
　　白剑翎一呆，回身向那老僧拱手道：“谢谢师兄！”跟着起身向山下奔去。<br />
<br />
　　奔至山半，见百慧早巳等着他了！<br />
<br />
　　百慧微笑道：“你最后遇见的那个僧人怎样？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“白剑翎不是他的敌手！”<br />
<br />
　　百慧大师笑道：“我怕他不肯放你。”<br />
<br />
　　说着又道：“那僧人法号百晓，他幼时遇见当今天下第一奇人苦行大师，获传一指禅的功夫，从那时开始他就一直很少说话！大家都以为他很怪！”<br />
<br />
　　白剑翎一愣道：“苦行大师？”<br />
<br />
　　百慧道：“师弟见过他吗？”<br />
<br />
　　白剑翎摇了摇头道：“没有！”<br />
<br />
　　两人沉默了一阵，白剑翎向百慧道：“师兄多谢你帮忙了！”<br />
<br />
　　百慧大师叹了口气道：“师弟，你知道我为什么这么做吗？”<br />
<br />
　　白剑翎摇了摇头道：“不知！”<br />
<br />
　　百慧大师道：“第一是因为千智大师本应是少林的掌门人，但他自愿将掌门人让给家师，而且他又对寺中各人指点颇多！”<br />
<br />
　　说完停了停又道：“另外我也有一事要求师弟！”<br />
<br />
　　百慧大师叹了口气道：“这件事我也求过百晓，但他推辞，说只有你才行！”<br />
<br />
　　白剑翎忙道：“师兄请说，白剑翎只要能做到的决不推辞！”<br />
<br />
　　白剑翎皱了皱眉，不知是什么事。<br />
<br />
　　百慧大师道：“百年前少林派十七代掌门人和东海铁仙比试，但不幸落败身死，少林派掌门人令符被夺，十七代掌门人临死前遗命少林中以后若有出类拔萃的人物必定要去夺回，我听你在江湖上的声势、和你的功力，大可一试！”<br />
<br />
　　白剑翎沉思半晌道：“这事责任太大了，不但我自己，万一不成岂不有辱少林！”<br />
<br />
　　百慧道：“师弟请勉力一试，百晓说苦行大师说将来能夺回令符的只有你一人！”<br />
<br />
　　白剑翎皱眉暗道：“只有我一人，以我现在武功怎么能夺回令符呢？”<br />
<br />
　　百慧又道：“师弟请勿推托了！”<br />
<br />
　　白剑翎叹了口气道：“师兄既然如此说，我白剑翎只有努力一试，但如果不成请师兄不要怪罪！”<br />
<br />
　　百慧大师喜道：“谢谢师弟了，这件事等师弟报完大仇再去也不迟，百年已过，再过一两年也无所谓！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“但是那铁仙巳过百年了，是否还活在世上呢？”<br />
<br />
　　百慧大师沉吟了一会道：“还活着！”<br />
<br />
　　白剑翎听了道：“那我就放心了，我现在就下山去了！”<br />
<br />
　　百慧大师道：“师弟我不送了，马匹剑弓都在山下！师弟下山就可以看见了！”<br />
<br />
　　白剑翎向百慧大师一拱手，身形腾起向山下奔去。<br />
<br />
　　奔至山下，一个小和尚将马匹牵了过来，白剑翎接过了马匹，谢过那小和尚，起身上马，向大路走去。<br />
<br />
　　这番折腾，天色又已将明。<br />
<br />
　　白剑翎策马向前走去，不知何梅他们到底到哪里去了，他急急向前走去。<br />
<br />
　　走出一段路，突然前面来了两骑，他定眼一看，来人却是鬼侠宫子奇和金臂人魔两人。<br />
<br />
　　他拨转马头想要躲开，但巳被二人看见，二人腾马急急向他追来。<br />
<br />
　　白剑翎拉转马头向野地中奔去。<br />
<br />
　　鬼侠和金臂人魔两人跟着追来。<br />
<br />
　　白剑翎将马拴至无人处，翻身下马，等着二人。<br />
<br />
　　鬼侠一翻身，下了马向白剑翎冷笑道：“白剑翎我找你好久了！”<br />
<br />
　　白剑翎皱了皱眉道：“在下和尊驾毫无深仇大忌，尊驾找我白剑翎干什么？”<br />
<br />
　　鬼侠冷冷一笑道：“找你干什么，我要杀了你！”<br />
<br />
　　白剑翎无言地站着。<br />
<br />
　　鬼侠又道：“这只怪你自己名声太大，连天魔都不是你的敌手，如果你死在我手中，那江湖武林第一惟我莫属了！”<br />
<br />
　　白剑翎心中一惊，心想：“难道真是如此吗？那自己出名反替自己带来灾祸了！”<br />
<br />
　　鬼侠向白剑翎逼近道：“听说你还会雷音神功，但今天你也试试我的‘大须强功’！”<br />
<br />
　　说完他收气提神，双掌微合，一股强大的劲力向白剑翎袭去。<br />
<br />
　　白剑翎双掌一翻，甩出八成劲力，一招“千里奔雷”，雷声隆隆向鬼侠迎去。<br />
<br />
　　两股劲风一交，鬼侠向后退出，他面色微变，使出全身劲力，又一招攻来。<br />
<br />
　　白剑翎第一招本是试探，见结果如此，不再硬接，身形一闪，躲了过去。<br />
<br />
　　鬼侠宫子奇大怒，身形一动，又施出“鬼影千幻”的身法向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎知鬼侠身法怪异，他身形疾闪，在场中游动。<br />
<br />
　　宫子奇身影千幻，在场中向白剑翎追逐着。<br />
<br />
　　金臂人魔在一旁只见两条人影闪动着在互相追逐，不禁心中暗叹一声，入中原时雄心勃勃，自己武功和别人比愈比愈差，连一个年青人也不如了。<br />
<br />
　　一会白剑翎身形向上飞起。<br />
<br />
　　宫子奇向上追去。<br />
<br />
　　白剑翎微微一提气，向旁飞去。<br />
<br />
　　宫子奇功力不及白剑翎，只有落身下地。<br />
<br />
　　两人均落地，面对面的站着。<br />
<br />
　　宫子奇一手抽出鬼手向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎身形连闪，宫子奇一直攻上，怪招频出，白剑翎心中暗惊，只有利用身形，比鬼侠还要快地闪躲着。<br />
<br />
　　鬼侠宫子奇见用武器还是制不住白剑翎，愈打愈怒，招式也愈走愈快。<br />
<br />
　　〗鸨廴四Ъ?硐啦荒苋∈ぃ??硇巍??蚕虬捉ｔ峁トァ?<br />
<br />
　　宫子奇一收鬼手，二人合手攻上。<br />
<br />
　　白剑翎双掌翻起，啪的一掌，身形借势翻起，向后落去。<br />
<br />
　　鬼侠以为白剑翎不敌，心中大喜，两人并肩向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎皱了皱眉！身形一动，迎了上去，宫子奇和金臂人魔一齐大喝一声，双双出掌，向白剑翎击去。<br />
<br />
　　白剑翎剑眉微扬，轻啸了一声，双掌一招“雷音开路”，迎了上去，一阵轻雷声，两人劲力被震向四外散去。<br />
<br />
　　两人吃了一惊，想不到白剑翎功力竟如此高，两人不服！再次出掌。<br />
<br />
　　白剑翎身形不动，双掌翻出，一招“千里奔雷”迎了上去。<br />
<br />
　　两股劲风一接，双方势均力敌，一起向后退了一步。<br />
<br />
　　白剑翎接了一掌，身形游动，向二人逼去，单掌向金臂人魔右肋劈去。<br />
<br />
　　金臂人魔身形急闪，躲了过去。<br />
<br />
　　鬼侠宫子奇见自己二人尚奈何白剑翎不得，反而行动不便被他所趁。<br />
<br />
　　他心中大怒向金臂人魔道：“你暂且退下，由我一人来！”<br />
<br />
　　金臂人魔退下，鬼侠怒哼了一声向白剑翎扑去。<br />
<br />
　　白剑翎和他没有不解之仇，不愿伤他，但他又拚命缠来，不禁心中微怒，挺身凝立，想要给鬼侠一点厉害，要他知难而退。<br />
<br />
　　鬼侠宫子奇攻上，闪电似的向白剑翎连拍三掌。<br />
<br />
　　白剑翎施出“影若浮星”的身法，身形随着鬼侠宫子奇这三掌之势，身形如败叶一般飘起。鬼侠大惊，急忙退身。<br />
<br />
　　白剑翎如影随身，跟踪而上，双掌向鬼侠拍去。<br />
<br />
　　鬼侠大惊，上半身一折，如背骨断了一般，上半身向后脚跟倒去。<br />
<br />
　　白剑翎一掌不中，心中也惊讶鬼侠身法奇特，他右脚踢起，轻轻一触鬼侠，翻身退回。<br />
<br />
　　鬼侠宫子奇站起身来，寒着脸，他想不到竟败得如此惨，若白剑翎那一脚踢起，他现在焉知有命在？<br />
<br />
　　白剑翎无言地望着宫子奇。<br />
<br />
　　宫子奇咬了咬牙，身形一动又向白剑翎攻上。<br />
<br />
　　正在此时，不远处传来一阵笑声。<br />
<br />
　　宫子奇急忙收手退后，侧目望去，来人竟是天魔古毒，和迷谷三怪中的东方瑜，沙冷以及古杨。<br />
<br />
　　白剑翎一见天魔古毒出现，他身形一动，向古毒扑去。<br />
<br />
　　古毒叫道：“且慢！”<br />
<br />
　　白剑翎不理，双掌一翻，使出十成功力，一招“千里奔雷”，向天魔古毒击去。<br />
<br />
　　古毒无可奈何，只得硬接一掌，一掌接下当场被震退三步。<br />
<br />
　　他冷哼了一声，和东方瑜、沙冷、古杨四人一起出掌向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎奋力击出，但仍然被震退了一步。<br />
<br />
　　古毒哼了一声向鬼侠道：“你怎么也和这白剑翎结仇了呢？”<br />
<br />
　　白剑翎挥掌又攻出，古毒等四人又联合出掌，将白剑翎逼回。<br />
<br />
　　大天神OCR

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第4章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)
