
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第7章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)



　　鬼侠向天魔古毒叫道：“古毒你别神气，三十年前你只不过巧胜一掌，不一会我还要找你算帐！”<br />
<br />
　　白剑翎身形游动，向四面攻去。<br />
<br />
　　四人身形转开又硬接了白剑翎一掌，古毒又大笑着向鬼侠道：“你我和姓白的都过不去，何不先下手解决完了他，我们再算帐呢？”<br />
<br />
　　白剑翎长啸一声，脚踏奇正，身形一转，啪的一掌，正击中古杨肩头，古杨大叫一声倒下。<br />
<br />
　　鬼侠哼了一声没有说话。<br />
<br />
　　天魔见白剑翎如此奇特的身法，心中大惊，向鬼侠叫道：“你我都不是他的敌手，你要让他个个击破吗？”说着他拔出长剑，拦住白剑翎攻势。<br />
<br />
　　鬼侠沉思一会道：“好！”说完一挥手，和金臂人魔一起向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎见二人扑来，急忙撤身退下，鬼侠宫子奇、金臂人魔和天魔古毒等人并肩而立。<br />
<br />
　　白剑翎凝立片刻，行动之情慢慢的平静下来，迷谷中的一幕幕又涌现在心头，当时若能平静一些也不会中计，以致白白失去了一个报仇的好机会。<br />
<br />
　　天魔古毒看了看古杨，皱了皱眉，他性命虽保得住，但一条臂是废定了。<br />
<br />
　　他仰头大笑向白剑翎道：“白剑翎，只怕今天你难逃大限了！”<br />
<br />
　　白剑翎纵身至马旁，撒下长剑，缓缓向古毒逼去。<br />
<br />
　　古毒大笑一声，和鬼侠附耳说了几句话，鬼侠皱了皱眉，和金臂人魔并肩走出。<br />
<br />
　　白剑翎向鬼侠宫子奇沉声道：“宫子奇，你不要惹恼了我，否则别怪我剑下不留倩！”<br />
<br />
　　鬼侠冷笑一声道：“先将你解决了，然后再杀古毒，不是比杀你容易多了吗？”、白剑翎听得怒火上冲，他身形一分，双双出掌向宫子奇击至。<br />
<br />
　　白剑翎长剑翻起，一招柳色千条，剑影向二人迎去。<br />
<br />
　　就在这一瞬间，古毒和东方瑜、沙冷三人已围至，鬼侠和金臂人魔身影现出。<br />
<br />
　　三人长剑一起，弧光大焰，霎时间三人布下弧光剑阵，困住白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎剑如游龙，翻翻滚滚，直向剑阵逼去。<br />
<br />
　　但弧光剑法也是旷世绝学，三人身形互换，白剑翎自知上当，但只有施出奇在十三剑，在剑阵中向三人回逼。<br />
<br />
　　眨眨眼四人已走过百余招，白剑翎慢慢的心神又平静下来了，他持剑凝立，间或偶出一招，一招攻出必将弧光逼回。<br />
<br />
　　三人虽用弧光剑阵困住了白剑翎，但一时也奈何他不得，他功力太高，怕逼得太近被他逃出。<br />
<br />
　　不一会儿，天色已暗，四人还是缠战不休，鬼侠和金臂人魔在一旁看得心惊胆寒，幸好当初白剑翎没有用剑，否则以他此时的声势，他二人即联手哪里是白剑翎的对手！<br />
<br />
　　天魔古毒见用弧光剑阵不过仅能困住白剑翎，心中又暗自打主意。<br />
<br />
　　他向鬼侠及金臂人魔道：“二位如愿进入弧光阵中搞乱他的心思，那就立可奏效。”<br />
<br />
　　鬼侠冷冷道：“你们奏了功，我俩可被困在里面了！”<br />
<br />
　　天魔古毒本来也微有这意思，闻言干笑两声道：“兄弟我已保证不会如此不讲信义！”<br />
<br />
　　鬼侠不愿上当，还是冷冷地道：“这种保证恕我宫子奇不敢接受，我替你们把他诱人弧光剑阵，其余的你们自己去做吧！”<br />
<br />
　　天魔古毒心中暗哼—声，心想解决了白剑翎之后看你往哪逃去，但他表面仍然大笑道：“宫兄既然不愿，兄弟也就不再勉强了！”<br />
<br />
　　白剑翎立身阵内，只觉弧光愈来愈刺眼，他微微闭上双目。<br />
<br />
　　只听古毒大喝一声，他急忙一睁眼，一道耀目的弧光飞绕着向他飞来。<br />
<br />
　　白剑翎长啸一声，再施奇正十三剑中第十二招“角声吹日，剑气冲云”，剑尖闪过一道淡淡的光芒，向那道弧光迎了上去。<br />
<br />
　　剑势微交，白剑翎被震退了一步。<br />
<br />
　　那道弧光微微一顿，又飞绕攻来。<br />
<br />
　　白剑翎心中大惊，他知道这是弧光剑法中的煞手招，也是唯一的攻招，“日轮三现”！<br />
<br />
　　弧光攻至，白剑翎咬了咬牙，长剑微微挑起，一招“虹阻长空”，一道弧光幻起。<br />
<br />
　　古毒心中急怒交加，这正是弧光剑法中最厉害的守招，想不到自己三人以弧光剑攻他，他也用弧光剑法来挡回。<br />
<br />
　　两道弧光微微一接，一起向后弹回寸许，跟着又一起幻灭。<br />
<br />
　　古毒怒而吼，三人再施“日轮三现”，向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎又展“虹阻长空”，一接又退。<br />
<br />
　　鬼侠和金臂人魔二人在外呆呆的望着，他俩虽不知四人使的是什么招式，但他俩一眼就看出双方使的招式是同一套剑法“弧光剑法”。<br />
<br />
　　古毒无可奈何，只有再用弧光剑阵困住白剑翎，侍机再攻。<br />
<br />
　　四人走招换式，眨眨眼，天色又将发白。<br />
<br />
　　古毒等三人仅仅能够困住白剑翎，对他丝毫不能奈何，但好不容易才将他困住，哪里甘心又轻易放开他。<br />
<br />
　　又过了半个时辰，古毒对鬼侠道：“宫子奇，你不肯帮忙，我就将他放出来了。”<br />
<br />
　　宫子奇沉思了一会道：“这说法也对，你们再困他一天一夜，那时我再进入好了！”<br />
<br />
　　古毒心中暗怒，心想总有一天我要你见见我古毒的厉害！<br />
<br />
　　他干笑了一声道：“宫兄的意思要我再困他一个时候，让你来一起收拾吗？”<br />
<br />
　　宫子奇也干笑了一声道：“这点兄弟倒没有想到，谢谢古兄提醒我了！”<br />
<br />
　　古毒大笑道：“既然宫兄已有这种打算就恕我古毒将白剑翎放出来让我们双方同归于尽！”<br />
<br />
　　宫子奇心中一惊，心怕古毒真把白剑翎放出来，那麻烦就大了，他笑道：“古兄言过了，不过兄弟实在是对古兄的弧光剑阵有些怕，让兄弟我再考虑一下！”<br />
<br />
　　古毒又催道：“宫兄请快些进入了！”<br />
<br />
　　宫子奇沉思了一会儿，心想任我宫子奇的功夫，你们虽三人，但已激战了一天一夜，谅你们也困不住我。”<br />
<br />
　　想着就站起身来道好！<br />
<br />
　　古毒听了心中大喜，白剑翎心中微惊，真的再加上一个宫子奇，恐怕自己万万接不下。<br />
<br />
　　忽听左近传来一声冷笑道：“宫子奇，你也别去了，这儿还有老头子在呢！”<br />
<br />
　　宫子奇扭头一看，心中大吃一惊，心想这两个老鬼怎么不偏不倚，又在这里出现。<br />
<br />
　　来人正是南海异人夫妇。<br />
<br />
　　白剑翎心急宫子奇冲入，他右手长剑一挥，一招“剑扫千军”将弧光逼出，跟着回手收剑，变掌翻起，一招“雷神震天”，轰一声又向逼过来的弧光剑阵击去。<br />
<br />
　　古毒一眼瞥见南海异人夫妇，心中也大吃一惊，手下一慢，白剑翎又正好一招“雷神震天”攻来，弧光剑阵顿开缺口，白剑翎飞身而出，脱出弧光剑阵。<br />
<br />
　　古毒大吃一惊，心知今天又功败垂成，多留无益，和鬼侠等人一起逃去。<br />
<br />
　　白剑翎大喝一声：“哪里走！”正欲起步追去，谁知劳累过度，脚下一软，他急忙用剑支住身形。<br />
<br />
　　他瞑目调神，过了一会才睁开双眼，见一对老夫妇站在他面前，微笑着望着他。<br />
<br />
　　他向二人躬身道：“谢谢二位了！”说完双目又向四外一扫，那里还有古毒的影子，心中不由有些失望。<br />
<br />
　　那老妇人向他问道：“你就是白剑翎吗？我是小青的师父！”<br />
<br />
　　白剑翎惊异的呀了一声道：“原来前辈是小青的师父，晚辈失礼了！”<br />
<br />
　　南海异人微微笑了笑道：“白少侠武功盖世，难怪小青要把你捧成天下第一了！”<br />
<br />
　　白剑翎赧然道：“小青胡说的，天下奇人正多着呢！白剑翎不过才入门，哪敢说什么天下第一。”<br />
<br />
　　南海异人望着他大笑，心想这孩子着实可取，笑一阵道：“石英是我的徒弟！”<br />
<br />
　　白剑翎忙道：“那前辈就是南海异人甘前辈了。”<br />
<br />
　　南海异人大笑，蓬莱仙子仔细打量着白剑翎，半晌道：“不错，小青果然有眼光。”<br />
<br />
　　白剑翎听了知她言中有物，不由睑上微微一红。<br />
<br />
　　沉默了半晌，蓬莱仙子又向他问道：“听小青说你去百花洲了，是真的吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头。<br />
<br />
　　南海异人问道：“你遇到那老人吗？”<br />
<br />
　　白剑翎疑了一下道：“前辈说的是那用‘沧海一粟’身法的人吗？”<br />
<br />
　　南海异人点了点头道：“他就叫沧海老人，以‘沧海一粟’的轻功身法成名！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“见过了。”<br />
<br />
　　南海异人望着他道：“幸好没有什么事，这种人武功虽高，但脾气太怪，少和他们打交道！”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头。<br />
<br />
　　蓬莱仙子和南海异人望了一眼，向白剑翎道：“前几天我们遇到一个人，他托我们带个信给你。”<br />
<br />
　　白剑翎心中突然感到好似有什么不对了，他急道：“是谁？”<br />
<br />
　　南海异人沉默的望着他，半晌道：“是玄甲武士！”<br />
<br />
　　白剑翎心中大惊，不知有什么急事，不然玄甲武士不会跑至中原来找他的。<br />
<br />
　　南海异人望了蓬莱仙子一眼，过了一会才道：“他说你外祖父死了。”<br />
<br />
　　白剑翎大惊道：“什么？”<br />
<br />
　　南海异人道：“被仇家所害！”<br />
<br />
　　白剑翎呆呆的站着，泪水潺潺流下，想不到自己唯一的亲人才见了一面又不能见面了。蓬莱仙子叹了口气道：“孩子，不要太悲伤了，前两天在们遇了一个垂危的的人，他要我俩将此事告给你，说你外祖父是被玉海三儒所杀，要你去报仇，说完不久也死了！”<br />
<br />
　　白剑翎呆呆道：“他也死了！”<br />
<br />
　　沉默了一会儿，白剑翎向二人拱手道：“谢谢两位前辈，自剑翎就要走了。”<br />
<br />
　　南海异人道；“你去我玉海三儒吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头。<br />
<br />
　　南海异人沉吟了一会道：“你单身前去，恐怕太危险了！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“谢谢前辈关心，晚辈自有分寸。”<br />
<br />
　　南海异人道：“我两人有事，不能陪你去，望你自己多多珍重！”<br />
<br />
　　蓬莱仙子也道：“你先回去看一看，玉海三儒不太好斗，你如果不敢千万不要逞强，报仇不在一时！”<br />
<br />
　　说完两人飘然而去。<br />
<br />
　　白剑翎收剑上马，星夜奔回银城。<br />
<br />
　　数日以后，银城已是在望。<br />
<br />
　　白剑翎拍马奔入，向银城行了进去，只见城中一片凌乱，毫无人迹。<br />
<br />
　　白剑翎急急向家中奔去，他双手将大门震开，见大厅中有三个身着儒衣的中年人，每人都只有一只左臂，一排的坐着。<br />
<br />
　　白剑翎行了进去，那三人惊异的望了他一眼。<br />
<br />
　　白剑翎也一愣，怒声向三人问道：“你们三人就是玉海三儒吗？”<br />
<br />
　　中间一人望了他一眼，冷冷道：“不错！”<br />
<br />
　　白剑翎向三人望了一眼向三人问道：“银城城主何在？”<br />
<br />
　　那人冷冷道：“你是报仇的吗？”<br />
<br />
　　白剑翎一听，双手一翻，一招“千里奔雷”向三人攻去。<br />
<br />
　　那三人嘴角撇起一丝冷笑，三人一起向上升起，向白剑翎道：“三十年前池仁辅断我兄弟三人三只右臂，今日我兄弟功夫练成，取他一命那是自然之事！”<br />
<br />
　　白剑翎毫不理会，他见三人身影一起飞起。他怒啸一声，双掌翻起，一招“雷神震天”！一声巨响，向三人震去。<br />
<br />
　　三人吃了一惊，三人一起出掌，和白剑翎接了一招，三人一起向旁落去。<br />
<br />
　　三人一落地，左手向后一背，一起掣出长剑，指着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎双眼向三人环视一周。<br />
<br />
　　中间那人嘴角撇起一丝冷笑道：“你叫什么名字？是池仁辅的什么人？”<br />
<br />
　　白剑翎含怒道：“白剑翎，他是我外祖父！”<br />
<br />
　　三人互视一眼，中间那人道：“好！想不到池老儿竟有你这么一个外孙，我们玉海三儒做事一向痛快，决不拖拖拉拉的，今天你既然来了，我们自然会把你解决，免得以后麻烦。”<br />
<br />
　　白剑翎怒哼一声，没有说话。<br />
<br />
　　三人一起出剑向白剑翎攻来。<br />
<br />
　　白剑翎一躲，谁知三人全是左手剑法，诡异十分，一闪竟没有闪开，他背上已被创了一道伤口。<br />
<br />
　　三人冷笑一声，三支长剑互相错开，又向白剑翎攻来。<br />
<br />
　　白剑翎被三人一剑扫中，惊出了一身冷汗，脑中反觉一清，不似刚才那般急躁了。<br />
<br />
　　他见三人长剑又刺来。不敢贸然去接，他身形一起，闪过三人长剑肉门外飞去。<br />
<br />
　　三人大笑道：“到门外也好！”<br />
<br />
　　三人身形一落，三支长剑纷纷向白剑翎攻去。白剑翎一奇一诡，霎时间双方战在一起。<br />
<br />
　　只见剑影缤纷，双方人影闪动，剑招互递。<br />
<br />
　　突然玉海三儒返身向城外奔去。<br />
<br />
　　白剑翎跟踪追去。<br />
<br />
　　三人身影向前奔去，眨眨眼已翻过了三五个山峰，面前呈现了一座突出奇峰，如旗竿一般耸入高空，不见峰顶。<br />
<br />
　　玉海三儒盘膝而坐，冷冷向白剑翎道：“我们就在这儿决一胜负！”<br />
<br />
　　白剑翎持剑而上，向三人瞥了一眼。<br />
<br />
　　三人缓缓起身，三支长剑在半空中划过一道弧形，向白剑翎点去。<br />
<br />
　　白剑翎长剑一偏，一招“光腾万丈，剑扫千军”向三人回扫过去。<br />
<br />
　　三人收剑，身形急转，又出剑攻向白剑翎。<br />
<br />
　　霎时间，四人又绕在一起，白剑翎只觉三人剑法虽不如弧光剑法那么不易攻破，但却阴狠至极，每一剑都非常毒辣，而且三人全是左手，剑招也大异常规。<br />
<br />
　　四人纠缠不休，玉海三儒眼中不时射出狠毒的目光，互相递着眼光，好像互相计议着一件事。<br />
<br />
　　白剑翎身形倏起，身形在半空中绕了一个圈，长剑向三人绕去。<br />
<br />
　　三人身形微闪，长剑向白剑翎肋下刺去。<br />
<br />
　　白剑翎身形飞起，在半空中飞绕着，跟着又向三人攻去。<br />
<br />
　　三人目光微交，一闪电似的收回长剑，跟着三人三只手掌一齐向白剑翎照去。<br />
<br />
　　白剑翎一见三人手掌，突然心中不由一惊，三人手掌成惨绿色。<br />
<br />
　　他一见三人手掌，身上一凉，不由自主打了一个寒颤，只觉得一股寒气行入体内。<br />
<br />
　　他大吃一惊，面色微窘，急忙运起“雷音神功”，勉强不让那股寒气行入。<br />
<br />
　　玉三儒冷笑连连，向他道：“你还想活吗？”跟着三人一起抽出长剑向他攻去。<br />
<br />
　　白剑翎寒着脸，不知三人到底用的是什么武功，竟能伤人于无形。<br />
<br />
　　他挺剑而迎，玉海三儒一面冷笑着，剑招也愈走愈快，每一招都向白剑翎要害攻来。<br />
<br />
　　白剑翎盘膝闭目坐在地面，一面运气抵住寒气，一面挥剑迎敌。<br />
<br />
　　三人冷笑一声，剑势突变，再也不是诡异的招式，三人每一招攻出都含着无比的功力；要将白剑翎置于死地而后已。<br />
<br />
　　白剑翎满面汗水，吃力的抵挡着，他每挡一招就觉得寒气又向体内浸入一分，寒气浸入的部分立刻就似被埋在雪中一般。<br />
<br />
　　玉海三儒冷笑连连，剑招愈出愈慢，功力也愈用愈强，每招攻下，白剑翎额角又渗出一丝汗水。<br />
<br />
　　玉海三儒出剑又攻，白剑翎长剑弹起，一招“虹阻长空”，弧光剑法展出，三剑攻出有如石沉大海。<br />
<br />
　　三人心中微微惊异，心面“他怎么会弧光剑法呢？”<br />
<br />
　　白剑翎右手连翻，一连串的弧光幻起，拦在身外四周。<br />
<br />
　　玉海三儒互看一眼，冷笑道：“我看你还能支持多久！”说完了又围攻过去。<br />
<br />
　　白剑翎一面对敌，一面运功，只觉得寒气正一分分的向内蔓延！玉海三儒知道白剑翎必定支持不住，三人长剑频出，困住白剑翎。<br />
<br />
　　四人酣战，一战就已三天三夜，玉海三儒身形愈来愈慢，白剑翎面色死灰，面上仍然满是汗水，但下半身衣上已结了一层薄霜。他只觉得下半身已经麻木了，他心念俱灰，一面迎敌，一面想待机而攻，将玉海三儒一鼓扫灭。<br />
<br />
　　玉海三儒虽知白剑翎将要支持不住了，但已三天三夜了，白剑翎精神还是很好，三人不禁开始闷躁不安起来了。<br />
<br />
　　三人身形微动，只想围住白剑翎，不让他突围，那白剑翎就只有死路一条了。<br />
<br />
　　白剑翎突然长吸一口气，身形飞起，右手长剑闪电似的向玉海三儒扫去。<br />
<br />
　　玉海三儒想不到白剑翎一下坐了三天三夜之后，今天此时却突起攻来。<br />
<br />
　　他们三人急忙向后退去。<br />
<br />
　　白剑翎长剑一挥，身形追起，施出“日轮三现”这弧光剑法中唯一的攻招，剑尖幻起了一道弧光芒，向玉海三儒攻去。<br />
<br />
　　三人吃了一惊，急忙矮身，日轮初现，三人头巾一起被卷起。日轮再现，三人急忙向后滚去。<br />
<br />
　　白剑翎正想向三人攻下致命一击，但只觉真气一泄，无法再攻。<br />
<br />
　　他不由眼中泪水渗出，落回原地，瞑目盘膝而坐。玉海三儒吃惊的趴在地面，吓得不敢再向白剑翎逼近，怕他再出絻招，那三人焉有命在？半晌见白剑翎毫无动静，才缓缓由地面爬起。<br />
<br />
　　白剑翎瞑目静坐，只觉得寒气又往上冲，真气经刚才出招和被寒气一冲，几乎无法凝聚。<br />
<br />
　　玉海三儒站在一旁，凝视着地，心中怕他这是诱敌之计。<br />
<br />
　　三人眼色互换，双掌微合，正想再次出掌，暗算白剑翎。<br />
<br />
　　突然一股风声，一位少女自峰底穿云而上，脚底下似有一团淡淡的云雾托着，好似天上仙女一般。<br />
<br />
　　玉海三儒一见大吃一惊。<br />
<br />
　　那少女对三人视若无睹，身形被那团云雾托着向白剑翎飞去。<br />
<br />
　　她一手托着白剑翎右手，两人闪电似地向山下落去。<br />
<br />
　　玉海三儒呆呆地站在那里，不敢阻止，这“沧海一粟”<br />
<br />
　　的轻功身法他们虽没有见过，但也听过，来人既用“沧海一粟”的身法，定然和沧海老人有很深的关系，沧海老人岂是好惹的，即使找三人师父来也不定是对手，三人互视一眼，轻叹了一口气，只有希望白剑翎已无药可救了。<br />
<br />
　　白剑翎只觉得他右臂被人托住，他连忙一睁眼，见托住他右臂的竟是太阳之女江玉羽，他吸了一口气，江玉羽托着他一只手臂向山下直落下去。<br />
<br />
　　他刚才觉到“沧海一粟”的身法竟是如此奇妙，奇妙江玉羽怎么会突然在这里出现。<br />
<br />
　　突然江玉羽在耳旁低声道：“不要乱想。”<br />
<br />
　　过了一会，江玉羽停了下来，松开托住他的手，向他道：“你中了寒雪掌，现在不要动，让我替你治伤！”<br />
<br />
　　白剑翎睁开双眼，只看见江玉羽的背影，她向一个小药箱走去。<br />
<br />
　　秀发如云，飘散在白色的云裳上。<br />
<br />
　　江玉羽提起药箱，转过身来，白剑翎不敢再看，急忙闭上双眼，江玉羽好像已经发觉了，她凝立了一会才向白剑翎走去。<br />
<br />
　　白剑翎心中乱跳，他听见江玉羽放下药箱的声音，江玉羽又蹲下身子，打开了药箱。<br />
<br />
　　他不由自主的又睁开眼凝视着江玉羽，江玉羽平静的在找着药，她眼旁长长的睫毛眨动着，忽然她转头向白剑翎看来。<br />
<br />
　　白剑翎吓得急忙闭上双眼。<br />
<br />
　　江玉羽凝视了白剑翎一会儿，自箱中取出一颗药交给白剑翎，向他道：“你服下去。”<br />
<br />
　　白剑翎低着头，接过药来，依言服下。<br />
<br />
　　服了后，只觉脑中一阵昏沉，不觉得睡了过去。<br />
<br />
　　他醒来时，只觉双腿好似已有知觉，他正想动，江玉羽的声音又传至他耳中，道：“你暂且不要动，运功调息一遍再动！”<br />
<br />
　　白剑翎不知江玉羽在哪儿，但又不好回头去找，只好盘膝运功。<br />
<br />
　　半晌，他睁开双眼，等了一会，毫无声息，他不禁缓缓的回过头去，见四外毫无人迹。<br />
<br />
　　他心中凉了半截，一眼瞥见壁上有一张纸条。<br />
<br />
　　他起身取了下来，只见上面写道：“玉海三儒已他去，君不必再寻，小青等人被困迷谷，应去援救！”<br />
<br />
　　既无称呼又无下款，分明江玉羽已离此他去，白剑翎将纸条收入怀中，心想石小青他们怎么又入迷谷去了，玉海三儒究竟到哪里去了呢？<br />
<br />
　　他望着天空，叹了口气，转身向银城奔去。<br />
<br />
　　回到银城，他进入屋内，找了一遍，连池仁辅尸首的影子都没有看见，他无可奈何，只有上马，星夜赶奔迷谷，去救石小青等人。<br />
<br />
　　白剑翎星夜飞驰，直奔迷谷，这日已到了迷谷附近。<br />
<br />
　　突然一支箭掷来，向来处飞去。<br />
<br />
　　一条身影向林中窜去，白剑翎连番奔腾，气血飞浮，怒气更易上升起。<br />
<br />
　　他眼角一瞟，早已看清那人正是古杨。<br />
<br />
　　白剑翎身形如饿鹰一般落下。<br />
<br />
　　古杨大吃一惊，心知逃不了了，他反身立定，大叫道：“别动，我是来约你的。”<br />
<br />
　　白剑翎身形一落，落至古杨身前。<br />
<br />
　　古杨大叫道：“白剑翎，你那些朋友正被困着，你要动了我，你那些朋友也早就回完了。”<br />
<br />
　　白剑翎打量着古杨，见他已成了独臂。<br />
<br />
　　古杨反身奔去，道：“信绑在箭上。”<br />
<br />
　　白剑翎见他已断了一臂，不愿再留难地，他返身回去，拾起那支箭。<br />
<br />
　　解下箭杆上的信札，他打开一看，只见上面写着：“三日之后，泰山之峰！”<br />
<br />
　　白剑翎皱了皱眉头，不知这是什么意思，难道说天魔古毒约我在泰山之峰决一胜负吗？<br />
<br />
　　地想着，古毒这么阴毒，他要约我何不在迷谷之中，何必到泰山之峰呢？<br />
<br />
　　他百思不得其解，他转念又道：“难道说在泰山之顶布下阴谋吗？”<br />
<br />
　　他沉思半晌，心道：无论如何我去泰山，你们也必须要去，你们这一去，石小青等人之危不就立解了吗？而且天魔古毒和鬼侠可还没有分开，自己要斗他俩，胜负难决，石小青等人在旁碍手碍脚，不如自己独上泰山。<br />
<br />
　　想着他一拨马头，又向泰山急奔而去。<br />
<br />
　　三日之后，旭日东升，一条白影背弓挂剑向泰山之峰奔去。<br />
<br />
　　眨眨眼，他就上了顶峰，站定了身影，正是白剑翎。<br />
<br />
　　他张目向四外望去，东方的海面上火红的太阳向上升起。<br />
<br />
　　此时他哪有心情去欣赏日出的景，他向四外张望着。<br />
<br />
　　半晌，他坐下身形，盘腿运气调息。<br />
<br />
　　不一会儿，山顶上飘上一条身影，白剑翎急忙起身，一见那人身材只有自己一半高，白须白发一把长胡子几乎落到地，他皱了皱眉，心想这人是古毒请来的吗？<br />
<br />
　　那矮老人望着他哼了一声，正在此时山峰的另一方也翻上来了一个矮老人，两人互相看了一眼。<br />
<br />
　　先上来的那个矮老人向后上来的矮老人道：“这人是你请来的吗？”<br />
<br />
　　后来的那矮老人不屑道：“我会请人吗？”<br />
<br />
　　先前那矮老头向白剑翎怒声道：“你是谁？怎么胡乱闯了上来，不知道我们东西二矮在这里比武吗？”<br />
<br />
　　白剑翎一愣，忙躬身道：“晚辈今日此时也有人约我在这里见！”<br />
<br />
　　先前那矮老人怒道：“我不管这么多，你既然有胆量来，就该知道我俩的规矩！”<br />
<br />
　　白剑翎见这矮老人脾气如此暴躁，他沉思了一会道：“晚辈并不知道二位今日要在这里比武！”<br />
<br />
　　那矮老人怒道：“天下之人有谁不知泰山之峰是我东矮司徒明和西矮公孙亮比武的地方！”<br />
<br />
　　白剑翎一听，心道：“坏了，原来天魔古毒早知两位怪物在此比武，故意要自己来的，不知石小青现在怎样了。”<br />
<br />
　　想着他返身欲向山下奔去。<br />
<br />
　　东矮司徒明怒道：“慢走！”<br />
<br />
　　白剑翎向他一躬身道：“在下白剑翎，被人诱骗至此，在下尚有朋友有难，必须赶回去了！”<br />
<br />
　　司徒明身形如飘风般的拦住他，怒声道：“你听见过谁打扰了我俩比武，还能自己离去的？”<br />
<br />
　　白剑翎急道：“我这是急事！”<br />
<br />
　　西矮公孙亮接口冷笑道：“急事也没有用！”<br />
<br />
　　白剑翎身形一返道；“难道你们就不管好几条人命死在古毒手中吗？”<br />
<br />
　　两人齐声道：“那些事情我们管不着！”<br />
<br />
　　白剑翎怒火冲天，他怒声道：“那好，我白剑翎可要走了！”说完身形闪电似的向峰下扑去。<br />
<br />
　　东矮司徒明大笑道：“有种！”他身形一动拦住了白剑翎的去路。<br />
<br />
　　白剑翎连动三次都被司徒明抢先一步，阻住去路。<br />
<br />
　　白剑翎心急石小青现在到底如何了？他三次被阻，不由怒火盆焰，他长啸一声，身形向上冲起。<br />
<br />
　　东矮司徒明身形也跟着飞起，仍然拦着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎双掌一出，一招“千里奔雷”，向东矮司徒明击去。东矮司徒明大笑一声，双掌迎了上去。<br />
<br />
　　嘭！一声，白剑翎身形趁势向山峰另一边翻下去。西矮见东矮动手，他似不愿动手，身形反而一让，白剑翎身形闪电似的向峰下落去。东矮司徒明向下追去。<br />
<br />
　　白剑翎才落下一半，东矮司徒明已追上去，双掌一翻，向白剑翎击去，口中叫道：“小子，别逃！”<br />
<br />
　　白剑翎心中大惊，想不到东矮司徒明功力竟如此高，他双掌一接，竟被震往峰上退了一步。<br />
<br />
　　司徒明也吃了一惊，咦了一声，双掌连翻，将白剑翎向峰顶逼去。白剑翎吸了一口气，双脚横踏在峰壁，双掌硬接了司徒明一掌。<br />
<br />
　　但东矮功力比他还高，只有被追向峰顶去。<br />
<br />
　　白剑翎心急下峰，但司徙明死缠不放，功力又不如，只有退身回至峰顶。<br />
<br />
　　白剑翎踏回峰顶，心中急怒交加，向二人怒声道：“你们两人到底要怎样？”<br />
<br />
　　司徒明大笑道：“你今日能胜我东西二矮便罢，否则，把你扔下去！”<br />
<br />
　　白剑翎沉声道：“好！既然如此我白剑翎只有领教二位高手了！”<br />
<br />
　　东矮司徒明大笑一声：“还不错，我司徒明想不到在我东西二矮面前还有这么有骨气的年青人！”<br />
<br />
　　白剑翎心中怒火正盛，怒声道：“我白剑翎今日也是第一次见这样不讲理的人！”<br />
<br />
　　西矮公孙亮大笑道：“骂的好，想不到我东西二矮处处有人在背后骂，今天居然有人敢当面骂的！”<br />
<br />
　　白剑翎怒道：“我有要事去办，没空和你们斗口！”西矮公孙亮大笑了一阵，向东矮司徒阴道：“你上还是我上？”司徒明道：“当然我上！”说着向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎不等他近身，一手抽出长剑，身形一闪，向司徒明刺去。<br />
<br />
　　司徒明大笑一声，身形一让，右手食中二指向白剑翎额角点去。白剑翎身形一动，剑随身走，展出奇正十三剑，向司徒明攻击。<br />
<br />
　　司徒明咦了一声，收掌回保。<br />
<br />
　　白剑翊微吸一口气，身形腾空而起，一式“乾龙御天”<br />
<br />
　　身形在半空急绕，向司徒明攻去。<br />
<br />
　　司徒明身形急躲，白剑翎不舍，身形紧随着追去。<br />
<br />
　　司徒明心中微惊白剑翎招式竟如此奇特，他返身出掌，向白剑翎右手长剑震去。<br />
<br />
　　白剑翎招式急变，由正转奇，一式“坤马行地”，身形急降，长剑扫地而过，向司徒明双脚扫去。<br />
<br />
　　司徒明一掌击空，心中一惊，连忙腾身而起。<br />
<br />
　　白剑翎再出奇式，一式“怒起拏云”，长剑翻起，以蛟龙出水之式向司徒明追去。<br />
<br />
　　司徒明大惊，在半空中用力一拧身，向旁闪去，但哪里闪得开呢？眼看一剑就将扫中。<br />
<br />
　　西矮公孙亮大笑一声，身形向白剑翎扑去，口中道：“小友手下留情。”<br />
<br />
　　白剑翎身形一错，闪身落地，右手持剑凛然站立，双目盯着二人。<br />
<br />
　　西矮公孙亮笑道：“小友招式奇特，可是奇正十三剑吗？”<br />
<br />
　　白剑翎缓缓点了点头。<br />
<br />
　　东西二矮相视了一眼，向白剑翎道：“想不到奇正十三剑竟在小友身上得见，实乃生平一大幸事！”<br />
<br />
　　白剑翎刚才初试以正合以奇胜，出奇制胜，一击成功，闻言也没有着声，不知二人话后是什么意思。<br />
<br />
　　东西二矮笑道：“我二人想再来领教小友的奇正十三剑，如果得胜，以二敌一，以老欺少，胜亦不武，还是让小友下峰，如果落败，自愿替小友去迷谷将令友救出！”<br />
<br />
　　白剑翎心想这也好，败了自己可以走，胜了多得两个助手，何乐而不为？他躬身道：“晚辈从命就是！”<br />
<br />
　　东西二矮一起大笑一声，向白剑翎逼来。<br />
<br />
　　白剑翎暗思当时他外祖父对他所说的话：“……着出奇者，无穷如天地，不竭若江河……凡战者以正合，以奇胜！”<br />
<br />
　　他想着挥剑出招，一招“潮浪一晕”，向东西二矮逼回。<br />
<br />
　　二矮一分，出掌攻来。<br />
<br />
　　白剑翎一次得胜，心神大定，长剑微圈，再出奇式，式“剑扫千军”向二人逼回。<br />
<br />
　　二人身形闪动，如游鱼般的滑身而入，出掌双双攻向白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎心中微惊，身形腾起躲开。<br />
<br />
　　东矮司徒明身形飞起，单掌向白剑翎拍去。<br />
<br />
　　白剑翎施出“乾龙御天”的身法，身形在半空中微微一绕，向旁落下。<br />
<br />
　　西矮公孙亮早已截去，白剑翎身形一落，他大笑一声，向白剑翎出掌击去。<br />
<br />
　　白剑翎不敢硬接，正待要躲，身后东矮司徒明又已追来，白剑翎不由自主的将长剑挑起，一招“虹阻长空”，一道弧光幻起，二矮四掌震下，白剑翎身形虽被震得微微一晃，但大部分掌劲巳被弧光化去。<br />
<br />
　　二矮身形矮退，惊异的望着他。<br />
<br />
　　白剑翎一呆，向二人一拱手道：“白剑翎已是落败，就此向二位告别。”说完欲下峰去。<br />
<br />
　　东西二矮齐声道：“慢着！”<br />
<br />
　　白剑翎回身凝视二人。<br />
<br />
　　东西二矮道：“想不到两种旷世绝学都齐聚你身，如此更好，我俩不但领教你的奇正十三剑，还可以领教你的弧光剑法。”<br />
<br />
　　白剑翎并无取胜的把握，闻言皱了皱眉道：“晚辈自甘认输！”<br />
<br />
　　二人齐声道：“不行！”<br />
<br />
　　白剑翎知道不答应也不行，只有横剑凝立。<br />
<br />
　　东西二矮一分，向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎心想既然要战，就斗斗你们东西二矮也好。<br />
<br />
　　他身形微闪，又展奇正十三剑，和二矮战在一起。<br />
<br />
　　东西二矮身形倏分倏合，以雄浑的掌力猛攻猛打，白剑翎身形游走，奇招频出，连连抢攻。<br />
<br />
　　眨眨眼百招已过，二矮不耐，身形围着白剑翎，四掌相互击出，不让他游走。<br />
<br />
　　白剑翎心中大急，身形急闪，想脱身而出，但二矮四掌严严的封着，无法脱围。<br />
<br />
　　他反手将长剑向东西二矮攻去，二矮大笑，四掌齐翻，向白剑翎身震来。<br />
<br />
　　白剑翎身形一起，欲脱身而去。<br />
<br />
　　东西二矮一分，司徒明飞身急拦，白剑翎剑势微变，长剑向二人掌势微微一接，一式“鹤脱金龙”，身形闪电似的脱出二人围困。<br />
<br />
　　二矮大怒，一齐起身向白剑翎攻来。<br />
<br />
　　白剑翎不想恋战，他长剑一圈，施出弧光剑法中唯一攻招“日轮三现”，一道弧光幻起，随着长剑向二矮扫去。<br />
<br />
　　二矮身形一矮，回掌震去。<br />
<br />
　　弧光微敛，跟着又暴长，“日轮三现”向二矮反绕过去。<br />
<br />
　　二矮心中大吃一惊，不知白剑翎还要再攻多少招，这种招式二人才第一次见过，急忙向后退去。<br />
<br />
　　弧光闪电似的追去，二矮再回身出掌，但已稍晚，弧光急掠而过。<br />
<br />
　　白剑翎收剑向二矮拱手道：“晚辈要告辞了！”<br />
<br />
　　东西二矮心中满不是味道，以自己二人声名之隆，竟双双败在一个后生手中。<br />
<br />
　　东西二矮互递一下目光，齐道：“小友稍停，我们愿随你同往。”<br />
<br />
　　白剑翎想不到二矮有这么一句，忙道：“那就谢谢二位了！”<br />
<br />
　　三人身形向山峰下落去。<br />
<br />
　　下了山，白剑翎牵过白马，三人一马直奔迷谷而去。<br />
<br />
　　二矮心中充满闷气，心想到了迷谷一定要教训古毒一顿，但不知哪里弄来这样一个小怪物，不知怎么搞的，自己二人竟不是他的敌手。<br />
<br />
　　白剑翎身在马上，见二矮毫不落后，心道侥幸，若不是运气好，凭二矮中任何一个自己都不是敌手，幸好他们临阵慌乱，否则可不知结果如何。<br />
<br />
　　三人连夜奔赴，一日夜之间就到了迷谷。<br />
<br />
　　白剑翎下了马，三人起身就要向谷内奔去。<br />
<br />
　　才至谷口，见山旁贴了一张纸条，上道：“小青等人业已脱险，君可于岁暮至华山见面。”<br />
<br />
　　白剑翎看了舒了一口气。<br />
<br />
　　东西二矮见一场战事又巳消弭，不禁气馁，两人无可奈何的叹了口气，想了想向白剑翎道：“好吧！今天我俩没有帮到忙，哪天你有事时我俩再来吧！”<br />
<br />
　　说完不等白剑翎答话，翻身就向前奔去。<br />
<br />
　　白剑翎在后叫道：“谢谢二位前辈了。”<br />
<br />
　　东西二矮分道扬镳，一东一西，眨眨眼就已消失了。<br />
<br />
　　白剑翎立了片刻，沉思了一阵，向迷谷山顶奔去。<br />
<br />
　　白剑翎向山顶上翻去，山顶上飘着雪花，他向谷内望去，只见白蒙蒙的一片，什么都看不见。<br />
<br />
　　他向前奔去，山峰朝谷中的部分如斧削，望下去看不见底。<br />
<br />
　　白剑翎皱了皱眉，正想走，突然远处一声鹰鸣，他突然感到好熟，又笑了笑，心想自己今天是怎么了，鹰鸣本来就差不多。<br />
<br />
　　想着又向前奔去，想探探古毒到底在不在谷中。<br />
<br />
　　他向前奔着，突然身前一条青色人影飘落，他急忙一退，见身前立着一个青衣的少年。<br />
<br />
　　他不知是谁，立定了脚跟，向那青衣少年打量着，好似在哪里见过，但又好似毫不相识。<br />
<br />
　　那青衣少年笑道：“白兄别来无恙乎？”<br />
<br />
　　白剑翎皱了皱眉道：“恕小弟不记得兄台贵姓了！”<br />
<br />
　　那青衣少年笑道：“那当然，白兄和小弟未识一面，焉能记得？”<br />
<br />
　　白剑翎奇怪的望着那青衣少年，心想既然未识一面，你又怎么知道我姓名呢？”<br />
<br />
　　青衣少年笑道：“白兄可记得珠儿吧！我就是她的哥哥，叫南白！”<br />
<br />
　　白剑翎皱着眉说：“珠儿？”<br />
<br />
　　南白微恼道：“百花洲的珠儿，她的名字叫做南紫珠，是我妹妹！”<br />
<br />
　　白剑翎恍然道：“是她！”<br />
<br />
　　南白莞尔道：“对了！”<br />
<br />
　　白剑翎向南白问道：“不知南兄今日来此有何贵事？”<br />
<br />
　　南白笑着道：“我是来找你的！”<br />
<br />
　　白剑翎奇道：“南兄找我有什么事吗？”<br />
<br />
　　南白望了望谷底，岔开话题说：“白兄来这找天魔古毒吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头。<br />
<br />
　　南自不屑道：“古毒儿魔而已，不值一斗。”<br />
<br />
　　白剑翎无言的望望南白，心想他们一家人都是这么傲气凌人的。<br />
<br />
　　南白看了看白剑翎，微微一笑道：“这是我爹爹说的！”<br />
<br />
　　白剑翎无言的笑了笑，又向南白问道：“适才听南兄说是来找我的，不知南兄有何贵事？”<br />
<br />
　　南白想了一会道：“我那妹子说对你的印象非常好！”<br />
<br />
　　白剑翎心中一震，转过头去望着谷底。<br />
<br />
　　南白见白剑翎毫无反应，又向他问道：“不知白兄对她的印象如何？”<br />
<br />
　　白剑翎不经意道：“我对她印象坏透了！”<br />
<br />
　　南白瞪大了双眼道：“什么？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我对她毫无印象！”<br />
<br />
　　南白怒道：“你这样真有点看不起我百花洲的人，认为百花洲的人不值一交！”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道：“兄弟讲的实话，但并没有轻视百花洲人的意思！”<br />
<br />
　　南白怒道：“但你当着我的面说这种话，你可知我是谁？”<br />
<br />
　　白剑翎本不想和他们打交道，只抬头望了他一眼道：“兄台可不是南白吗？”<br />
<br />
　　南白气道：“废话！我不是南白是谁？”<br />
<br />
　　白剑翎不经意的笑起来了。<br />
<br />
　　南白见白剑翎毫不在意，他怒道：“我是他的哥哥，你当着我的面侮辱我的妹妹！”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“南兄问起兄弟不能不据实以答，并没有意思要侮辱令妹！”<br />
<br />
　　南白气得满面通红道：“今天我要代我妹妹来教训你一顿！”<br />
<br />
　　白剑翎转头凝视着他。<br />
<br />
　　南白怒声向他问道：“南紫珠有什么地方不好，你对她印象这么坏？”<br />
<br />
　　白剑翎凝视了南白一阵，一言不发。<br />
<br />
　　南白又道：“是她打了你两记耳光你就对她印象不好吗？”<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一会道：“这点兄弟倒没有记在心上，但我想这也是因素之一吧！”<br />
<br />
　　南白怒容微敛道：“这只是你武功不及，只能怪你自己！”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑道：“兄弟也听过士可杀不可辱吗？这事兄弟虽未放在心上，但她这种行为确无可取之处，兄台以为是吗？”<br />
<br />
　　南白气馁道：“就这一点吗？”<br />
<br />
　　白剑翎无言的笑了笑，心想其实你兄妹两人还不是差不多，我说出来还不好似当面说你！<br />
<br />
　　南白想了一会又道：“这种事小弟我保证以后不会再有，白兄可放心了吧！”<br />
<br />
　　白剑翎奇怪的看了他一眼道：“谢谢南兄了！”<br />
<br />
　　南白一笑道：“那我带你去见我妹妹吧！”<br />
<br />
　　白剑翎皱了皱眉道：“南兄请原谅，兄弟并不想去见令妹！”<br />
<br />
　　南白面色微变道：“白兄还耿耿于怀呢？”<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一会道：“南兄请多多原谅，我确实有点这意思。”<br />
<br />
　　南白怒道：“白兄的意思是不愿与百花洲的人交游吗？”<br />
<br />
　　白剑翎心想你怎么老用百花洲的名头来压人，但又碍于沧海老人不好决绝，只说道：“兄弟只是不想见令妹罢了！”<br />
<br />
　　南白心中大怒，道：“白兄这是什么意思？”<br />
<br />
　　白剑翎不解难望了南白一眼。<br />
<br />
　　南白道：“当着我的面这样讲我，看不起我吗？”<br />
<br />
　　白剑翎皱了皱眉道：“南兄为什么一定要我去见令妹呢？”<br />
<br />
　　南自愣了一愣，一时无词以答，恼道：“见她有什么不可以，难道她会把你吃掉吗？”<br />
<br />
　　白剑翎苦笑了一下，道：“南兄，兄弟实在有事，如果南兄没什么事，我就要走了！”<br />
<br />
　　南白望了白剑翎一眼，不高兴的道：“你去找她？”<br />
<br />
　　白剑翎反问道：“谁？”<br />
<br />
　　南白道：“江玉羽。”<br />
<br />
　　白剑翎苦笑一声，摇了摇头。<br />
<br />
　　南白又问道：“怎么，你俩闹翻了？”<br />
<br />
　　白剑翎无言的摇了摇头。<br />
<br />
　　南白又道：“那你去哪？”<br />
<br />
　　白剑翎不愿多说，向南白一拱手道：“南兄再见了！”<br />
<br />
　　说完返身就走。<br />
<br />
　　南白眉头微扬，怒道：“站住！”<br />
<br />
　　白剑翎滑步返身道：“南兄难道要强人所难吗？”<br />
<br />
　　南白怒道：“白剑翎，你别自以为了不起，今天我要教训教训你！”<br />
<br />
　　白剑翊心想这南白和他妹妹一样，一点道理都不讲，他也沉声道：“白剑翎随时候教！”<br />
<br />
　　南白身形一动，向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎领教过“沧海一粟”的功夫，知道不是易与，他身形一闪向旁躲去，双掌也跟着扬起，阻住南白。<br />
<br />
　　南白身形飘起，在白剑翎掌风中晃动着。<br />
<br />
　　白剑翎掌势一收，第二掌尚未击出，南白跟着欺身切入，二指向白剑翎双目点去。<br />
<br />
　　白剑翎心中微惊，双脚微错，侧身让过，心想我何必跟他一般见识，我以后也不想和他们打交道：干脆我一走了之。<br />
<br />
　　想着，他身形一起，施出“乾龙御天”的身法，向山下飞去。<br />
<br />
　　南白一看被白剑翎脱出手去，他哼了一声，也施出“沧海一粟”的身法向白剑翎追去。<br />
<br />
　　天下轻功身法以百花洲为最，南白这一施出“沧海一粟”<br />
<br />
　　的轻功身法，身如御风而行，向白剑翎追去。<br />
<br />
　　白剑翎身形才落下十丈，南白已追到，他回头一看，心中微微吃惊，心知要逃也不容易了，他反身出掌，向南白击去。<br />
<br />
　　南白冷笑一声，身形一转，早已落至白剑翎身后。<br />
<br />
　　白剑翎反身出剑，倒演伏地追风，南白身形微起，二指一并，指中白剑翎麻穴。<br />
<br />
　　南白微微冷笑，一手将白剑翎长剑归鞘，一手将他提了起来，向天空吹了一声口哨，苍鹰急行而下。<br />
<br />
　　他一手抓住白剑翎腰间，起身上了鹰背，向白剑翎道：“今天要你尝尝苦头。”说完又笑了一声。<br />
<br />
　　苍鹰展翅而起，南白将白剑翎在半空中摇晃着。<br />
<br />
　　白剑翎瞑目不言，南白大笑道：“白兄何必如此气大呢？”<br />
<br />
　　说完又笑着，好像非常得意。<br />
<br />
　　摇晃了半个时辰，南白又道：“白剑翎，除非你开口向我讨饶，不然我要一直晃着你！”<br />
<br />
　　白剑翎怒气无法发作，干脆发气敛神，运气解穴。<br />
<br />
　　他一运气，南白已是发现。他笑道：“没有用，我们百花洲用的都是独门点穴法，这没有用的。”<br />
<br />
　　正说着，远处也传来一声鹰鸣，南白面色微变，催鹰掉头飞去。<br />
<br />
　　远处高空出现了一只金鹰，敛翅向南白落下。<br />
<br />
　　上面坐着一个锦衣少年，大笑着向南白道：“紫珠！”<br />
<br />
　　原来她就是南紫珠，怪不得如此！<br />
<br />
　　南紫珠一声不应，右手还是直摇晃着白剑翎。<br />
<br />
　　那少年笑道：“原来你抓了一个人，他是谁啊？”<br />
<br />
　　南紫珠叱道：“不用你多管闲事！”<br />
<br />
　　那少年催着金鹰，无言的跟着南紫珠，半晌才道：“你要到哪里去？”<br />
<br />
　　南紫珠不理他，向苍鹰道：“苍儿，下去！”<br />
<br />
　　苍鹰直落而下，金鹰也跟着落至地面。<br />
<br />
　　南紫珠下了鹰背向那少年道：“你跟来干嘛？”<br />
<br />
　　那少年尴尬的道：“紫珠，发生了什么事你发这么大的气！”<br />
<br />
　　南紫珠道：“没什么事。”说着看了看白剑翎，想替他解开穴道，但又没有解。<br />
<br />
　　那少年看了青白剑翊道：“这人是谁，什么事惹恼你了，要不要我帮你忙，整一整他？”<br />
<br />
　　南紫珠向他叱道：“没你的事！”过了一会又道：“也好，我放了他，你和他打一场！”说完她解开了白剑翎的穴道。<br />
<br />
　　白剑翎挺身站起，那少年向南紫珠道：“现在就开始吗？”<br />
<br />
　　南紫珠道：“当然！”<br />
<br />
　　那少年笑道：“好！我一定打胜！”说完向白剑翎逼来。<br />
<br />
　　白剑翎怒视了南紫珠一眼，南紫珠噗一笑道：“看你现在还威风不威风！”<br />
<br />
　　那少年双掌一扬，一招“大风起兮”向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎不知这少年是谁，和南紫珠是什么关系，他双脚微错，闪了开去，跟着身影游走，活动了一下筋骨。<br />
<br />
　　那少年见白剑翎闪开，跟着追来，双掌一翻，一招“冷逼重裘”向白剑翎拍去。<br />
<br />
　　白剑翎还没有见过这种人，只听了南紫珠一句话就跟自己打起来了，他身形闪动，跟着回身出掌，和那少年战在一起。<br />
<br />
　　南紫珠一人站在旁边直笑。<br />
<br />
　　眨眨眼半个时辰已过，那少年心中暗奇白剑翎功力之高竟在他上，南紫珠大概也是用沧海一粟的轻功身法才能取胜的，但不知这人是何人弟子，和南紫珠究竟闹些什么？<br />
<br />
　　两人身形愈打愈快，突然那人掌式一变，掌心泛出赤红色。<br />
<br />
　　白剑翎心中大惊，心想这必是和玉海三儒一个路子的掌力，他急忙双手一翻，一招“春雷乍起”，嘭！的一声，回攻了过去。<br />
<br />
　　那少年也咦了一声，身形疾走，掌心连连向白剑翎吐出，白剑翎只觉得四外热浪逼人。<br />
<br />
　　南紫珠在外笑着叫道：“这是赤风掌，你好好的接吧！”<br />
<br />
　　白剑翎双掌急挥，将热浪向外逼退。<br />
<br />
　　半晌，那少年身形愈转愈快，四外空气微微泛起红色。<br />
<br />
　　白剑翎只觉得浑身不舒服，他一手掣出长剑，一招“虹阻长空”，一道弧光幻起，阻在身前，那少年见白剑翎出剑，也一挥手，自袖内抽出一柄火红的折扇，向四下挥动赤风盆焰。<br />
<br />
　　白剑翎四面被赤风包着，他长剑频起，赤风被阻在外，跟着他一招“云翻瀚海，鹤脱金龙”，身形闪动之际，穿身脱出赤风。<br />
<br />
　　那少年跟着追来，折扇一合一张，一股淡红色的风浪向白剑翎逼来。<br />
<br />
　　白剑翎再施“乾龙御天”的身法，身形在半空中飞绕了一圈，跟着出剑，一招“日轮三现”，一道弧光向那少年射去。<br />
<br />
　　那少年折扇一起，向白剑翎挡来。<br />
<br />
　　白剑翎突然看到那少年满面都表现着想得胜，他心中微微一笑，长剑一偏，一阵剑风掠过那少年肩头。<br />
<br />
　　那少年吃了一惊，刚才如果接上了，以对方的声势，自已至少要被震退两步。<br />
<br />
　　白剑翎身形落地，那少年挥扇再攻，白剑翎连连后退，心想让他一招，但那少年出招，招招狠辣，只有挥剑挡开。<br />
<br />
　　南紫珠在旁看着，大声叫道：“徐杰，不要打了，再打下去你就败了！”<br />
<br />
　　徐杰不服道：“紫珠，你别看不起我，我的绝招还没有施出呢！”<br />
<br />
　　说着折扇倏合，一招“飘摇吹棘”施出，阵阵赤风向白剑翎拂去。<br />
<br />
　　白剑翎身形急退向后躲去。<br />
<br />
　　徐杰挥扇急攻，连连攻出三招，向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎不想再战，返身逃出。<br />
<br />
　　南紫珠身形一起，拦住白剑翎道：“不准逃！”<br />
<br />
　　白剑翎不理，长剑疾起，直点南紫珠额角。<br />
<br />
　　徐杰大叫道：“紫珠，看我的！”他急迫而至，挥扇向白剑翎拦去。<br />
<br />
　　白剑翎停身出剑，徐杰挥扇迎来，两人又大战起来。<br />
<br />
　　徐杰见白剑翎处处退让，心中不由好不高兴，他狠招连出，向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎眉头微皱，大声向紫珠叫道：“你准备怎么样？”<br />
<br />
　　南紫珠道：“你不是很傲吗，怎么不肯打了呢？”<br />
<br />
　　白剑翎怒道：“你这样做是什么意思？”<br />
<br />
　　南紫珠笑道：“你现在服也不服，我开始就说，只要你服了我，我就放你走！”<br />
<br />
　　白剑翎哼了一声，向徐杰道：“住手。”<br />
<br />
　　徐杰一愣，不理又挥扇急攻。<br />
<br />
　　南紫珠在旁咕咕笑道：“怎么样？我不叫他放，你哪里走得了。”<br />
<br />
　　白剑翎气闷在胸，长啸一声，剑出奇式，一式“剑气冲云”行开徐杰折扇，起身向前奔去。<br />
<br />
　　南紫珠身形又拦住白剑翎，向他道：“你再不服，我可要把你抓起来，找一个荒岛，把你放下，看你服也不服？”<br />
<br />
　　白剑翎怒道：“你以为这样我就会服了吗？”<br />
<br />
　　南紫珠笑道：“无论如何，你既然被我丢在荒岛上，你什么事都没办法去做了！”<br />
<br />
　　白剑翎无言的望着她。<br />
<br />
　　南紫珠笑道：“谁叫你当时我爹爹要把沧海一粟的武功传给你，你不要呢？”<br />
<br />
　　徐杰听了心中一惊，心想沧海一粟这种轻功身法为沧海老人的绝技，一向不传外人，怎么会要传这人呢？难道说……<br />
<br />
　　而他不要……<br />
<br />
　　白剑翎微微叹了口气道：“南姑娘，我白剑翎技不如人，今天服输就是！”<br />
<br />
　　南紫珠笑道：“服输谁要，我要你服我！”<br />
<br />
　　白剑翎默默无言。<br />
<br />
　　南紫珠笑道：“你不服吗？”<br />
<br />
　　白剑翎担心自己说服，那不知南紫珠要自已做什么，不服她真把自己弄到荒岛上去……这南紫珠说了就做，毫无顾忌，自己还有很多事要做，那该怎样办？<br />
<br />
　　徐杰站在一旁，愈看愈不是味道，向南紫珠道：“紫珠，我看算了吧！我看他怪可怜的！”<br />
<br />
　　南紫珠转脸叱道：“他可怜？你比他还可怜呢！”<br />
<br />
　　徐杰心中好不高兴，心中一转，向南紫珠道：“不如送他到紫驼峰去！”<br />
<br />
　　南紫珠想了一会儿道：“不太好，万一不幸江姐姐会找我，而且去了那里我俩也不敢去救，我只是要他服我罢了！”<br />
<br />
　　白剑翎怒火又起，自已好好的，他两人倒来安排自己了，他剑眉微扬道：“你也只不过轻功较佳，以巧取胜罢了！”<br />
<br />
　　南紫珠气道：“你现在连输都不肯服了？”<br />
<br />
　　白剑翎心想反正不服了，口中也道：“我本来就用不着服输！”<br />
<br />
　　南紫珠道：“好！我就不用沧海一粟的身法照样可以取胜！”说完了她自己也觉得没有把握，又补一句道：“我不用沧海一粟的身法，但你也不许用奇正十三剑！”<br />
<br />
　　白剑翎只对“沧海一粟”的身法头痛，如果南紫珠不用沧海一粟的身法，他可必胜。<br />
<br />
　　他瞥一眼身旁树林，向南紫珠道：“好！但我们可不必直接比！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“你先看我这招。”说着身形一动，施出“日轮三现”，弧光幻起，左近一棵五人合抱的巨树被截成四段。<br />
<br />
　　他落身向南紫珠道：“如果我用这招攻你，你能不能挡？”<br />
<br />
　　徐杰在旁心中微惊，心想还好，他刚才这招未发，如果攻出自己恐怕扇要被震飞。<br />
<br />
　　南紫珠无言的站着，如果白剑翎真用这招攻她，她只有施出“沧海一粟”的身法逃开。<br />
<br />
　　半晌才道：“这样不公平，你攻招自然占便宜，而且我又不许用‘沧海一粟’的轻功身法！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“那依着南姑娘怎讲？”<br />
<br />
　　南紫珠沉吟了一会道：“你敌得过我的百花镖吗？”说完自身上抓了一把暗器向外撒去，只见天空中万点银星，向近旁大树飞去，一棵合抱的大树穿得一个个孔！<br />
<br />
　　她望了白剑翎一眼道：“你的弓比上吗？”<br />
<br />
　　白剑翎心中也暗惊南紫珠暗器如此厉害。<br />
<br />
　　他撤下弓，一手搭上九箭，脱手射去，九箭向四外飞去，绕了一个圈向一棵双人合抱的大树飞去。九箭穿透而出，飞回白剑翎手中，这正是“羿射九日”和“箭返吴中”<br />
<br />
　　合成的手法。<br />
<br />
　　南紫珠微微一惊，望着竹剑翎作不得声。<br />
<br />
　　徐杰在旁望着白剑翎道：“原来是你！”<br />
<br />
　　白剑翎不解的望着徐杰。<br />
<br />
　　徐杰向白剑翎道：“这是你的绝技吗？”<br />
<br />
　　白剑翎微点了点头：“这叫羿射九日！”<br />
<br />
　　徐杰大声道：“原来我家那两条乌龙全是被你射伤的，我们还找了好久，不知是谁！”<br />
<br />
　　白剑翎心中微惊道：“就是毒龙潭中那两条龙吗？”<br />
<br />
　　徐杰大叫道：“你竟伤了我家的大乌二乌！”说着一飞双掌向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　南紫珠一想就知道是怎么一回事了，想不到那两条乌龙竟被白剑翎给伤了，这回恐怕以赤风的脾气不会放过白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎一面挡着一面道：“那焉能怪我，那两条畜生还把我船打碎了呢！”<br />
<br />
　　徐杰道：“你怎么说也没有用，我离开了这么久，我爹爹恐怕马上就要找来了，到时候看你怎样！”<br />
<br />
　　正说着，又是一声鹰鸣，一只金鹰降下，上面坐了一个红袍老者。<br />
<br />
　　他一见徐杰和南紫珠在一起，就笑着向南紫珠道：“珠儿！今天怎么在这里，你爹爹好吗？”<br />
<br />
　　南紫珠道：“徐叔叔，好久不见你了！”<br />
<br />
　　那红衣老人大笑。<br />
<br />
　　徐杰垂手走了上去叫道：“爹爹。”<br />
<br />
　　那老人笑道：“你怎么找到珠儿的？”<br />
<br />
　　徐杰道：“只是偶然遇到的罢了！”<br />
<br />
　　那老人对白剑翎毫不理睬，只向南紫珠问长问短。<br />
<br />
　　南紫珠一面答着，一面用眼示意白剑翎快走。<br />
<br />
　　白剑翎欲离去，徐杰大声道：“爹爹，旁边那人就是用箭射伤了大乌二乌的人。”<br />
<br />
　　那老人一转头，冷峻的望着白剑翎，白剑翎吓了一跳，那老人刚才和南紫珠说话时满面笑容，好似非常温和，这一面对着他，好似完全换了一个人，令人看了就心里害怕。<br />
<br />
　　那老人打量他一阵，鼻中哼了一声道：“杰儿说的是真的吗？”<br />
<br />
　　白剑翎不知那老人到底是什么来头，但他是徐杰的父亲，想起来武功一定很高。<br />
<br />
　　他微微点了点头。<br />
<br />
　　那老人沉声道：“那好！今天碰到我高兴，你把一双眼珠留下再走吧！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑道：“在下认为杀了那两条畜生是自卫，并无不是之处，而且那两条毒龙有害无益，伤了他们并没有错！”<br />
<br />
　　那老人沉声道：“这是你对我说的话吗？”<br />
<br />
　　白剑翎见那老人气焰如此，不由心中微有不高兴，他淡淡的道：“正是在下所言！”<br />
<br />
　　那老人又说：“那更好，把你眼睛和舌头给我赤风留下！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“在下认为这太强人所难了！”<br />
<br />
　　赤风心想说出自己名头，白剑翎听到必要吓个半死。他是当年风花雪月四大魔头之首。<br />
<br />
　　谁听了不怕？想不到白剑翎丝毫没有反应。<br />
<br />
　　他怒道：“如果要我自己动手，你这条命就完！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我没有听说过如此就要人命的！”<br />
<br />
　　赤风满面怒容的向徐杰道：“杰儿！你去收拾他！”<br />
<br />
　　徐杰苦着脸道：“爹爹，我刚才早试过了，如果可以也不用等您老人家来了！”<br />
<br />
　　赤风听了大怒的叱道：“废物！”<br />
<br />
　　南紫珠在旁道：“徐叔叔，这白剑翎是我爹爹的朋友呢。”<br />
<br />
　　赤风一愣，怒容一敛向南紫珠向道：“是真的吗？”<br />
<br />
　　南紫珠点了点头道：“上次是他要到百花洲，路过毒龙潭刚好遇到大乌二乌，才伤了它们！”<br />
<br />
　　赤风沉思了一阵，心想：是沧海老人的朋友不可能，是他的后辈倒也许会。<br />
<br />
　　他向白剑翎问道：“你师父是谁？”<br />
<br />
　　白剑翎心中满怀不高兴，道：“在下师承何人不必告诉他人！”<br />
<br />
　　赤风道：“好！”心想你不说正好，免得我多有顾忌。<br />
<br />
　　他停了一下道：“我看在沧海老人的面上，如果你能接我二十招我就既往不咎！”<br />
<br />
　　说着向白剑翎走去。<br />
<br />
　　白剑翎双目注视着赤风。<br />
<br />
　　赤风向白剑翎走去。右手轻轻一挥，一股红色劲风向白剑翎扑去。<br />
<br />
　　白剑翎只感到一股热力向自已逼来，他双掌一合一分，一招“雷音开陆”，迎了上去。红色劲风被震向四外散去。<br />
<br />
　　赤风心中暗惊，他这招虽只有了五成功力，想试试白剑翎，想不到竟被他一震而散，但不知他师父到底是谁？要是苦行大师就糟糕了，但他从来听说苦行大师会收徒，但他师父究竟是谁呢？<br />
<br />
　　他百思不得其解，双掌向外轻轻一推，掌劲微加，又向白剑翎击去。<br />
<br />
　　白剑翎刚才一掌已倾出全力，见赤风不过随手击出，心中暗惊，他见赤风又出掌来，他身形一转，掌势稍沾即走。<br />
<br />
　　赤风见白剑翎身形移动，他身形跟着追出，双掌连挥，一片赤风将白剑翎围住。<br />
<br />
　　白剑翎只觉得浑身炙热难耐，他身形一矮，双掌翻起，一招“雷神震天”，砰的一声，赤风被震开，他身形跟着如闪电般飞起。<br />
<br />
　　赤风心中微惊，连忙起身出掌，向白剑翎追去。<br />
<br />
　　白剑翎身在半空，身形微拧，锵的一声抽出长剑，施出“乾龙御天”的身法，身形向高空急绕而起。<br />
<br />
　　赤风心中暗惊，想不到白剑翎身法竟如此奇妙，这种身法他好似在哪里看见过，但一时记不起了。<br />
<br />
　　白剑翎身如神龙，急转而回，长剑向赤风攻击。<br />
<br />
　　赤风双掌一起，向白剑翎长剑封去。<br />
<br />
　　白剑翎身形又向上飞起。<br />
<br />
　　赤风心中微怒，如此双方已对五招，再过十五招就满二十之数，他以风花雪月之首，二十招之内竟制不住一个后生晚辈，那如何能成？<br />
<br />
　　白剑翎身形飞起，心想出招围困赤风，二十招一过他就无可奈何了！<br />
<br />
　　他想着，长剑微震，施出弧光剑法中唯一攻招“日轮三现”，剑尖幻起一道弧光，向赤风飞射过去。<br />
<br />
　　赤风心中大惊，回手一掌将白剑翎震退，向他道：“无忧女是你什么人？”<br />
<br />
　　白剑翎不知所问，半晌答道：“我不知道无忧女是谁？”<br />
<br />
　　赤风哼了一声，心想惹了无忧女比苦行大师还麻烦。<br />
<br />
　　他向白剑翎问道：“你这日轮三现是从哪里学来的？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“自然是向我师父学来的！”<br />
<br />
　　赤风哼了一声，身形一动，双掌向白剑翎攻去，白剑翎四周的空气好像被火烧红了一般，在半空中激荡着。<br />
<br />
　　白剑翎心中大惊，长剑向外挥起，“虹阻长空”弧光如长虹一般将赤风阻在—边。<br />
<br />
　　赤风双掌又挥，功力加至七成，白剑翎在内汗落如雨，好似坐在火炉中一般。<br />
<br />
　　他长啸一声，左掌向上击去，右手同时一招“角声吹日，剑气冲云”，他这一招拼命攻出，但赤风被激荡着，一丝不裂。<br />
<br />
　　白剑翎心中大怒，赤风双掌缓缓合起。<br />
<br />
　　白剑翎一试不成，再次出招，招数完全相同，左手单掌使出雷音神功，向上击去。<br />
<br />
　　赤风微裂，白剑翎不敢怠慢，身形急飞而出。<br />
<br />
　　赤风以为一定得手，心以正在微笑，心神少疏，竟被白剑翎脱身而去。<br />
<br />
　　他心中大怒，正想追击，白剑翎早已回身引长剑如天虹一般的扫回。<br />
<br />
　　赤凤心知白剑翎一脱身必不会束手待毙，他右掌微起，向白剑翎长剑抓去。<br />
<br />
　　白剑翎猝不及防，一把正被捞中。<br />
<br />
　　赤风使出赤风掌劲，向剑中透去。<br />
<br />
　　霎时间长剑泛起红色，白剑翎只觉一股势力传来，好似火烧一般。<br />
<br />
　　他咬着牙支持着，他手中紫剑是他父亲遗物，焉肯放手。<br />
<br />
　　赤风面上毫无表情，白剑翎满面汗水，手心好似要被烧焦了一般。<br />
<br />
　　他只待了片刻，突然大喝一声，左手向赤风胸前击去。<br />
<br />
　　赤风左手一伸，向他左手迎来。<br />
<br />
　　自剑翎右手突加力，施出一式“光腾万丈”剑尖泛起一丝光芒，向赤风手腕刺去。<br />
<br />
　　赤风心中微惊，急忙右手一松，白剑翎长吸一口气，脱身飞去。<br />
<br />
　　赤风身形跟着闪电似的向上追去。<br />
<br />
　　白剑翎反手收剑，和赤风对了一掌，身形借势闪电似的落向地面。<br />
<br />
　　赤风向白剑翎追去，白剑翎撤弓搭箭，搭上九支利箭，对着赤风。<br />
<br />
　　赤风不敢贸然攻上，身形向旁落去。<br />
<br />
　　白剑翎持弓凝立，对着赤风。<br />
<br />
　　赤风缓缓向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎持弓凝立不动。<br />
<br />
　　赤风愈走愈近，南紫珠和徐杰两人都紧张握着双手，手心渗出征水，不知赤风再踏上一步结果是如何。<br />
<br />
　　赤风又踏上前一步，两人相距不过一丈。<br />
<br />
　　白剑翎仍然凝立不动。<br />
<br />
　　赤风又向前踏去。<br />
<br />
　　白剑翎右手一松，九支长箭如一窝蜂向四面朝赤风飞去，跟着身形也如闪电一般攻上，左手持长弓直攻上去。<br />
<br />
　　赤风双掌连挥，一连击出四招，击落九支长箭，并逼退了白剑翎。<br />
<br />
　　赤风逼进，向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎右手一翻，抽出长剑，剑弓齐挥，霎时间弧光大焰，拦住白剑翎身前。<br />
<br />
　　赤风一掌击出，白剑翎又被逼退两步。<br />
<br />
　　赤风跟着又连攻两招，白剑翎又被逼退两步。<br />
<br />
　　赤风跟着又连玫两招，白剑翎身形已被赤风围住，四外一片粉红色，颜色虽淡，但劲力更强，直透入剑弓之中，他双手被烧得几乎无力再举起剑弓。<br />
<br />
　　赤风露冷笑，正欲出掌制住白剑翎，突然南紫珠大叫道：“巳经二十招了！”<br />
<br />
　　赤风一呆，白剑翎急忙向后退去。<br />
<br />
　　南紫珠又道：“呀！我算错了，原来才只十九招！”<br />
<br />
　　赤风心中大怒，但又不得发作，他气得胸膛几乎要爆炸了，但白剑翎早已脱手而去，气又如何？<br />
<br />
　　白剑翎身形急退，收剑搭箭，霎时间又已搭上九箭。<br />
<br />
　　赤风缓步向白剑翎逼去，他眼中射出怒火似要将白剑翎烧死。<br />
<br />
　　白剑翎此时心中已定，只剩下一招，他自己只要把握时机，右手一松，一招就过去了。<br />
<br />
　　赤风虽向白剑翎逼去，但也不敢贸然出掌，十九招对下，他对白剑翎的武功已了解，白剑翎持弓搭箭，他想要一招取胜，千难万难。<br />
<br />
　　南紫珠见白剑翎脱身而去，心中大放，而徐杰却怒视着白剑翎，心一下一下的跳着，想着他父亲在最后一招是否能将白剑翎刺败。<br />
<br />
　　赤风心中盘算着，突然停住脚步，双目凝视着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎沉默半晌，见赤风仍然毫无动静，他右手一松，九支长箭脱弦而去，向赤风飞去。<br />
<br />
　　赤风身如蛇游，闪电似的躲过了九箭，双掌一翻，一阵淡红色的气体向白剑翎飘去，那阵气体虽然淡得几乎看不出，但却非常炎热。<br />
<br />
　　白剑翎身形如脱弦之势向后急急退去。<br />
<br />
　　赤风掌势不变，向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翊剑弓齐出，一道弧光幻起，拦了上去。<br />
<br />
　　赤风掌劲和剑弓一接，白剑翎立感不对，他剑弓如触烈火，霎时间热力传了上来。<br />
<br />
　　九箭齐折，向赤风射去，赤风右掌向后挥去，白剑翎趁势向后退去。<br />
<br />
　　二十招已过，赤凤当着南紫珠只有道：“好！今天让你走了！”<br />
<br />
　　白剑翎舒了一口气，收回剑弓，瞥眼看见南紫珠正对他微笑，他急急转身向迷谷奔去。<br />
<br />
　　到了迷谷，幸好那匹白马还在那儿，他望了望谷中，不敢贸然闯入，微微叹了口气，想再有两天就年底，见到了石小青等人再从长计议吧！<br />
<br />
　　他上了马，缓缓向华山走去。<br />
<br />
　　白雪飞舞，朔气逼人，早已是岁暮的情景，白剑翎骑在马背上，回忆起山下的遭遇，人事的变动实在太大了。<br />
<br />
　　到了华山，不由停下了脚步，想了一会儿，启步向华山之峰登去。<br />
<br />
　　他将白马停在一棵树旁，身形向华山奔去。<br />
<br />
　　才到山腰，见疏林中转出五人，正是天魔古毒以及鬼侠一行，只是古杨不在！<br />
<br />
　　白剑翎见了五人一愣，转念道：也好！迷谷中到底有什么我不清楚，在这里不是更方便吗？<br />
<br />
　　他向着古毒冷冷一笑说：“幸好我没死在泰山，又碰到你了！”<br />
<br />
　　古毒本也见了那纸条，要来找石小青等人，想不到白剑翎竟然无恙！<br />
<br />
　　古毒阴冷一了一声道：“但是今天恐伯你要葬身在华山了！”<br />
<br />
　　白剑翎哼了一声道：“那恐怕是你！”<br />
<br />
　　天魔古毒冷笑了一声，双手一挥，天魔掌击出，一阵淡淡的黑烟向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎双手一合一分，砰！一声，烟雾四散。<br />
<br />
　　东方瑜和沙冷二人早已抽空绕至白剑翎身后，跟着抽出长剑。<br />
<br />
　　白剑翎也抽出长剑，四人又战在一起．<br />
<br />
　　天魔古毒冷笑连连，白剑翎三番向外行，都没有出去。<br />
<br />
　　半晌，古毒向鬼侠宫子奇道：“宫兄，今天可以早些进人弧光剑阵了吧！”<br />
<br />
　　宫子奇笑了笑说：“古兄别急，我宫子奇向四外去看看到底有没有旁人！”说完他身形闪动向旁边奔去。<br />
<br />
　　古毒心知宫子奇现在不肯进人弧光剑阵中，但又不能逼他，怕的是何梅等人找来，又是前功尽弃。<br />
<br />
　　半晌，鬼侠宫子奇奔了回来，他向古毒道：“四外并无他人，古兄放心困住他好了！”<br />
<br />
　　古毒沉声道：“他是和别人约好的，此时不动手，再下去可能不方便！”<br />
<br />
　　鬼侠宫子奇和金臂入魔耳语了一阵向古毒道：“古兄是不是说只要能搞乱他的心神就好？”<br />
<br />
　　古毒沉默了一会答道：“正是！”<br />
<br />
　　宫子奇微微一笑道：“那金兄先进去，我在外面接应，万一不行，我再进去。”<br />
<br />
　　白剑翎身形凝立在弧光剑阵中，长剑吞吐，如蛇一般，阻住弧光剑阵。<br />
<br />
　　金臂人魔起身向孤光剑阵走去。<br />
<br />
　　天魔古毒和东方瑜、沙冷的身形互相转着，突然古毒大声叫道：“金兄请入！”<br />
<br />
　　金臂人魔飞身而人，白剑翎早就待机欲出，见弧光剑阵微露缺口，急忙行身而出。<br />
<br />
　　金臂人魔身形才切人一半，见白剑翎行了过来，连忙双手一翻，向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　一道弧光幻起，只有闪身让开。<br />
<br />
　　金臂人魔欺身切人弧光剑阵，右手挥起向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎回手一剑，正要去挡，弧光又聚来，他只有再旁一闪。<br />
<br />
　　天魔古毒见白剑翎果受牵制，心中大喜，三人挥剑急起，弧光大焰，将白剑翎困得死死的。<br />
<br />
　　白剑翎身形在剑阵中，急展奇正十三剑，身形变幻莫测，古毒摸不清白剑翎身形动向，不敢贸然攻上，金臂人魔在剑阵中身形急走，偶尔攻出一招攻向白剑翎。<br />
<br />
　　五人又僵持了一些时间，天魔古毒对白剑翎仍然不能奈何。<br />
<br />
　　古毒又向鬼侠道：“宫兄，我看还是你进来好！”<br />
<br />
　　宫子奇笑道：“我进去也没有什么用，古兄不用攻招怎么能取胜呢？”<br />
<br />
　　古毒道：“现在还不是时候，他身形太奇特，攻招一时无法用出！”<br />
<br />
　　宫子奇大笑道：“那么是时候的时候我再进去好了，反正现在还不是时候。”<br />
<br />
　　天魔古毒无可奈何，双眼盯着白剑翎，想找地疏忽之际才出剑。<br />
<br />
　　白剑翎身形在阵内腾跃着，但身形究竟还是缓缓的慢了下来。<br />
<br />
　　天魔古毒大喝一声，三人长剑并出，施出“日轮三现”，再次用来对付白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎长剑弹起，“虹阻长空”一道耀目的长虹横在半空，阻住三人剑势。<br />
<br />
　　金臂人魔大喝一声，双掌齐出，向白剑翎背心震去。<br />
<br />
　　白剑翎左手一圈一回，接了金臂人魔一掌，他劲力一分，自然不是对手，他心神一震，急忙起身向半空中飞去。<br />
<br />
　　古毒见白剑翎不支，心中大喜，大喝一声，“日轮三现”！<br />
<br />
　　向白剑翎围去，金臂人魔依样画葫芦，也起掌向白剑翎背心击去。<br />
<br />
　　白剑翎左手撤下长弓，双手同施，“剑扫千军”向双方扫去。<br />
<br />
　　啪一声，这一次竟然势均力敌，不分胜负。<br />
<br />
　　古毒大吼一声，三人倾全力，联手“日轮三现”，又向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎挡了一番，又接了上去，啪一声仍然不分胜负。<br />
<br />
　　天魔古毒无可奈何，只好再布弧光剑阵，围住白剑翎，心知金臂人魔武功连迷谷三怪都不如，焉能对如今功力突飞猛进的白剑翎加以牵制。<br />
<br />
　　又激战了半个时辰，白剑翎左冲右突，但还是被三人出剑挡了回来。<br />
<br />
　　天魔又向宫子奇道：“宫兄，如今可以进来了吧？”<br />
<br />
　　宫子奇迟疑了半天：“让金兄先出来吧！”<br />
<br />
　　剑阵稍开，金臂人魔侧身而出，白剑翎见这是一个绝好的机会，他右手长剑一挥，一式“剑气冲云”，随着金臂人魔向外行去。<br />
<br />
　　弧光才开倏合，但哪能阻得住白剑翎，白剑翎倾全力冲出，弧光稍敛，他跟着冲身而出。<br />
<br />
　　天魔古毒寒着脸，－言不发，但心中恨透了鬼侠宫子奇。<br />
<br />
　　白剑翎才出剑阵，倏地身形翻回，一式“乾龙御天”，剑如长虹般向三人绕去。<br />
<br />
　　三人反身出剑，向白剑翎拦去。<br />
<br />
　　白剑翎剑势一变，由正转奇，剑式忽低变为“坤马行地”，长剑贴地扫去。<br />
<br />
　　他这一招逼得三人－起身形微起。<br />
<br />
　　白剑翎又要出招，忽地宫子奇出招向白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎一剑拍开宫子奇攻来鬼手，翻身收气敛身，持剑凝立。<br />
<br />
　　金臂人魔也挺身上前，五人并肩而立，一步步向白剑翎逼去。<br />
<br />
　　白剑翎自知以一敌五，万万不能，但也许不一会何梅等人就会赶来，他们一来，形势当可扭转。<br />
<br />
　　白剑翎又收起剑回鞘，跟着抬弓搭箭，又是一搭九支利箭。<br />
<br />
　　五人停步，不敢再向前。<br />
<br />
　　白剑翎凝立片刻，右手一松弓弦，身形跟着扑上，挥弓急攻。<br />
<br />
　　五人大惊，一起向后退去，九箭互飞，向五人射去，白剑翎身形也已扑至。<br />
<br />
　　金臂人魔心中慌乱，手中又没有兵器，他双手急挥，一支利箭自他背心贯穿，大叫一声，倒在地面。<br />
<br />
　　天魔等四人也被逼闪电似的向后退了五步。<br />
<br />
　　四人一见金臂人魔倒地身亡，心中不由升起一丝寒意，跟着四人一起向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翊右手拔出长剑，剑弓互起，向四人迎去。<br />
<br />
　　鬼侠苦心想把金臂人魔培养成自己的助手，现在金臂人魔对他几乎已经言听命从了，如今却死在白剑翎手下，他哪能不怒。<br />
<br />
　　他身形冲前，鬼手急挥，怪招急出，连连向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎挥剑挡去，天魔等三人乘势再布弧光剑阵，困住白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎剑弓急挥，鬼侠宫子奇恨白剑翎入骨，不顾一切，挥鬼手如疯狂一般向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎本来冲不出弧光剑阵，这一来倍感吃力，三招五招一下来就连遇险招。<br />
<br />
　　天魔古毒冷笑连连，这次虽然死了一个金臂人魔，但对他毫无损失，反而激怒了鬼侠，使他全力以赴，想白剑翎再过一会就可伏尸当地，然后，阵中只剩下一人鬼侠宫子奇，他也将在白剑翎死后之后也跟着死去。<br />
<br />
　　他看着，长剑急择，和东方瑜，沙冷三人，将白剑翎紧紧的围住。<br />
<br />
　　白剑翎在阵中受四人合力围攻，几乎连呼吸也困难了，他此时仅能自保而已，几乎连移动脚步都不可以了。<br />
<br />
　　天魔古毒放声大笑，长剑一领，再出攻招，“日轮三现”<br />
<br />
　　向白剑翎攻去，鬼侠宫子奇也狠命向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　“捉ｔ嵊沂殖そＳ萌??映鲆徽小昂缱璩た铡保?慕；プ玻?Ｒ簧??捉ｔ嵊沂忠徽穑?そＭ咽址扇ァ?<br />
<br />
　　“日轮再现”，白剑翎紫弓又被叩飞。<br />
<br />
　　“日轮三现”，白剑翎手中已无兵器，他双手用力挥出一招“春雷乍起”，向四般兵器击去。<br />
<br />
　　四般兵器微微一滞，又向白剑翎逼近。<br />
<br />
　　白剑翎自认必死，忽地四人兵器似被一股劲力一击，向后弹去。<br />
<br />
　　白剑翎抬头一看，原来竟是少林寺的百晓大师。<br />
<br />
　　百晓一言不发地望着四人。<br />
<br />
　　四人哼了一声，一起向百晓攻击。<br />
<br />
　　百晓右手食指微伸，四人兵器又似被重物一击，向后退去。<br />
<br />
　　天魔古毒吃惊的道：“一指禅功！”<br />
<br />
　　说完向百晓问道：“你是谁？”<br />
<br />
　　百晓道：“施主既认得一指弹功，那又何必多问？”<br />
<br />
　　天魔古毒心知不敌，莫说自己四人，武功再高也不行，他寒着脸，返身奔去。<br />
<br />
　　鬼侠宫子奇和东方瑜、沙冷三人也跟着天魔古毒奔去。<br />
<br />
　　白剑翎上前向百晓躬身道：“谢谢师兄救命之思！”<br />
<br />
　　百晓微笑道：“师弟不必多礼，我只是奉苦行大师之命前来而已！”<br />
<br />
　　百晓看了看一旁金臂人魔的尸体叹了口气道：“劫数中人，命中注定，焉能逃得过？”<br />
<br />
　　沉默了一会，百晓又道：“我奉苦行大师之命来告诉你，你的劫运已经开始了！”<br />
<br />
　　白剑翊急问道：“师兄，是什么劫运呢？”<br />
<br />
　　百晓微微一笑道：“天机不可泄露，苦行大师说这一次劫运是关系着你以后的成败，一切事情早有安排，只要你能安然度过这一次劫运，以后恐怕就是坦途了！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“师兄是否可以指点一二？”<br />
<br />
　　百晓笑道：“师弟问的可是躲避之法？”<br />
<br />
　　白剑翎沉吟了一下道：“也可以说是的！”<br />
<br />
　　百晓正言道：“我看师弟晦纹已露，此劫不可避免，而且发生不会在太久以后，此劫可使师弟走上坦途，师弟只要顺着正道，不会有问题的！”<br />
<br />
　　白剑翎又问道：“苦行大师行止师兄是否可以见告，以便师弟可以去拜见！”<br />
<br />
　　百晓摇摇头道：“苦行大师的行止我也不知道，他该来即来，要去就去，有缘之人他自会找来，不用你去找，无缘之人你要去找上一生也找不到。”<br />
<br />
　　白剑翎沉默着，不知自己要遭什么劫运，百晓文装做很神秘一般的不肯说，不知在什么时候。<br />
<br />
　　百晓笑道：“师弟不要多疑，苦行大师说的话不会错的！”<br />
<br />
　　白剑翎向百晓躬身问道：“我想请问师兄，我这仇是否能报？”<br />
<br />
　　百晓一板脸道：“苦行大师不是托沧海老人转告你说，仇不可报，凶必须除吗？你怎么心中老是存着报仇的观念？”<br />
<br />
　　白剑翎心中一震，虽不太懂，但也不敢多问了，默默的站着。<br />
<br />
　　百晓看了看天色，向白剑翎道：“师弟，我看苦行大师对你非常器重，你自己要努力，我要走了。”说完向山下奔去。<br />
<br />
　　白剑翎躬身道：“白剑翎不送了！”<br />
<br />
　　他抬头，见百晚已快消失，心中怅然若有所失，不知百晓所说的劫运何时将至，至时又是怎么一个情形，自己到时该怎么办呢？<br />
<br />
　　他想着，缓缓的向山顶走去。<br />
<br />
　　到了山顶，向四面张望，四面只是一片雪景，满地白雪，其余的只有几棵疏疏落落的冬青树。<br />
<br />
　　他叹了口气，不知何等人何时才来？<br />
<br />
　　此时，他身后传来一阵大笑声，一个中年道人，黑发飘拂前胸，背上背一把长剑，奔向山上来。<br />
<br />
　　白剑翎皱皱眉，不知这人是谁？<br />
<br />
　　那人走至山顶，笑着向白剑翎道：“你不记得我了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎打量着那人，那人虽有出尘之态，但眼中射出一丝逼人的寒气，他根本不记得在哪里见过这人，但摇摇头：“在下不知，请教过长上下？”<br />
<br />
　　那人大笑道：“我不是道士，我拔出剑来你就认得我了！”<br />
<br />
　　说完将身后长剑缓缓拔出。

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第5章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第7章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)
