
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第8章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)



　　那道人缓缓自背后将剑拔出，剑身发出暗红色的光芒。白剑翎一看那剑，只觉得双眼一阵刺痛，眼前景物全似着了火一般，泛出了暗红色，跟着眼前只见全是红色，景物已完全看不见了！<br />
<br />
　　白剑翎声音颤抖着叫道：“魔剑！”魔剑并没有死，而且还找来了，百晓说自己即将应劫，想不到竟这么快，自己一生的成败全在于此，现在双目已盲，恢复何言？<br />
<br />
　　魔剑冷冷地笑了一声，魔剑抽出，身形微微闪动，挺剑向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎一手抽出长剑，心想：自己双目已盲，如果让魔剑脱手而去，江湖必将引起浩劫，今日必须除去。<br />
<br />
　　他长剑一抖，身形微微闪动，一招“柳色千条，潮浪一晕”，剑化千条，向魔剑冲了过去。<br />
<br />
　　魔剑冷冷一笑道：“奇正十三剑何足为奇！”他右手一领长剑，身形微微一闪，脱身而出，出剑向白剑翎刺去。<br />
<br />
　　白剑翎一剑失功，魔剑已向自己背心刺来，在他感觉中，这正是奇正十三剑中第一招“干旋坤转，倏阴忽阳”。<br />
<br />
　　他身形急忙闪开，心中大吃一惊，心道：苍梧子失去了奇正剑决时，自己还不在意，如今十三剑已被魔剑学去了，如此下去，他知虎添翼，怎生是好？<br />
<br />
　　魔剑见白剑翎闪身避开，他也不追，只冷冷道：“如何？<br />
<br />
　　奇正十三剑我也会，我看你还是自刎身死的好”<br />
<br />
　　白剑翎尽力抑止住胸中怒火，持剑凝立，心中沉思制敌之策。<br />
<br />
　　魔剑口中虽这么说，但双目却凝视着白剑翎，他自知他自己绝无置自剑翎于死地的能力，他目的已达，现在可以离去，但白剑翎会轻易让他离去吗？<br />
<br />
　　白剑翎沉默在久，心知今日成败在此一举，他右手长剑一圈，身形一晃，剑式“日轮三现”，剑尖划起一道弧光，闪电似的向魔剑飞绕过去。<br />
<br />
　　魔剑吃了一惊，他从来没看见过这种剑式，他身形疾退，那道弧光紧追不舍。魔剑吃了一惊，反身出剑，向那道弧光点去。<br />
<br />
　　弧飞光绕，魔剑这一剑好似泥牛入海，如捣苍冥，他心中大吃一惊，剑式一变，急忙一式“乾龙御天”，身形飞绕而起，脱出弧光，向上飞去。<br />
<br />
　　白剑翎既然心中已下定决心要了结了魔剑，自然出手就不会留情，他飞身而出，“日轮再现”，向魔剑绕去。<br />
<br />
　　魔剑才逃出弧光，见又追来，他心中又急又怒，不知白剑翎功力为什么这么厉容？否则他就敢和白剑翎接剑，如今他如果自己向白剑翎接剑，他誓必将脱手弃剑。<br />
<br />
　　但白剑翎又追来了，奇正十三剑白剑翎比他熟得多，真正对起剑来无异于自找苦吃，他咬了咬牙，右手长剑脱手向白剑翎射去。<br />
<br />
　　白剑翎回手一剑拍落，突然一怔，心道：刚才我为什么不接住呢？一怔之后，又想：先毙了魔剑再说！他剑式再起，“日轮三现”，向魔剑刺去。<br />
<br />
　　魔剑趁白剑翎一怔之时，身法突变为“坤马行地”，向白剑翎接去。<br />
<br />
　　白剑翎再次出剑，他全身功力尽萃于此，剑式出处，一道耀目的紫色弧光自剑尖幻起，向魔剑扫了过去。<br />
<br />
　　魔剑刚抓住剑，白剑翎攻势又至！他被迫身形向地面落去。<br />
<br />
　　白剑翎已决心毙掉魔剑，弧光直追而下，向魔剑追去。<br />
<br />
　　魔剑自知难逃，他面色惨白，满面是豆大的汗珠，他右手长剑一起，将他自己的左臂斩下，随着剑式向弧光扔去。<br />
<br />
　　白剑翎长剑一绞，将魔剑一条左臂，绞成一阵血雨自天而降。<br />
<br />
　　魔剑左臂被自己斩下，一丝血迹都没有，他面色益加惨白，左臂一挥出之后，急忙返身向山下奔去。<br />
<br />
　　白剑翎一绞之下，心知中了掉尾之计，他右手长剑来不及收回，顺手向外抛出，身形不再停顿，直向魔剑追去，双掌一起，向魔剑击去。<br />
<br />
　　魔剑欲避无及，嘭！的一声，正好击中，魔剑身形如败叶般飘起，向山下飞奔，他手中还紧握着那柄剑魔剑。<br />
<br />
　　白剑翎一掌击中，他呆呆的站在当地，缓缓的举起手来，挥去额头的汗水。<br />
<br />
　　魔剑现在如何呢？但他直觉的感到，魔剑并不会死，他这一去，不知情况如何？但，他这一掌，即使魔剑不死也要休养十年二十几年的。<br />
<br />
　　他缓缓的自地面找到自己的佩剑，将剑插回鞘中。<br />
<br />
　　才插人鞘中，就听到一声：“白哥哥！”<br />
<br />
　　他迟疑的站在山顶，他听见石小青奔上山顶，突然惊叫了一声。<br />
<br />
　　白剑翎心中一惊，知道是石小青他们来了，但他现在双目已盲，怎么能见他们呢？<br />
<br />
　　白剑翎返身急奔而下，山顶上传来石小青的暗呼声，他向山下奔去，不再停留，奔至原先放马之地。<br />
<br />
　　他凝立了一会，解下剑弓，用剑将一旁大树上树皮削去了一块，用剑疾书道：<br />
<br />
　　“魔剑再现，剑翎双目已盲，剑弓赠与小青，父母之仇势必要报，但恐非近日之事。剑翎当浪迹江湖，再研雷音神功，图一举歼敌，魔剑生死不知，但近日之内将无以为患江湖，劫运如此，剑翎又能如何！今日就此别过，再见遥遥，不必相待！”<br />
<br />
　　他写完已听到脚步声奔来，他挂上剑弓，上马向前奔去。<br />
<br />
　　不知奔了多少时候，他才缓缓的放松了马缰，任马向前，缓缓走去。<br />
<br />
　　天色渐暗，他眼前也由红转黑，他任马向前走着……<br />
<br />
　　突然，他感觉到一匹马缓缓的向他走来，他心中微惊，他眼虽已盲，但他知道他现在还在华山之中，而且是向山内走去，在深山之中哪来的人迹？<br />
<br />
　　迎面来的马蹄声也渐渐的放轻，慢慢的停了下来，白剑翎也勒住了马缰。<br />
<br />
　　半晌，那人向他叫道：“白少侠！”<br />
<br />
　　白剑翎轻声道：“哈玛萨！”<br />
<br />
　　哈玛萨也轻声道：“是的，是我，你跟我回去吧，他们都在找你。”<br />
<br />
　　白剑翎黯然一笑道：“哈玛萨姑娘，谢谢你们了，该回去的时候我自会回去的。”<br />
<br />
　　哈玛萨道：“你为什么不回去呢。”<br />
<br />
　　白剑翎无言以答，他到底为什么不愿意见他们呢？双目已盲，但他们六人没有一个人会笑他的，但他心中实在不愿回去。<br />
<br />
　　哈玛萨又道：“小青妹妹正捧着你留下的剑弓在哭，你不回去看看她吗？”<br />
<br />
　　白剑翎沉默了良久，道：“过一些时候她就会好的。”<br />
<br />
　　哈玛萨道：“你难道一点也不爱她吗？你愿意她象我师父那样一直等着你！”<br />
<br />
　　白剑翎心中一震，他抬头沉思着，良久才道：“我现在不离开，她会更痛苦的。”<br />
<br />
　　哈玛萨也沉默了一会，又向白剑翎道：“我不懂你的意思，是不是你认为她不好？”<br />
<br />
　　白剑翎摇了摇头，没有说话。<br />
<br />
　　哈玛萨也不再说话，静静的，静静的看着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎缓缓道：“她只是一个孩子，过些时候就会好的。”<br />
<br />
　　哈玛萨轻轻喔了一声，心道：“原来如此。”她沉思了一会道：“你自己这么想，石小青可不是这么想的！”<br />
<br />
　　白剑翎轻叹了一口气，道：“我不得不如此想！”<br />
<br />
　　哈玛萨道：“你这种想法错了，你跟我回去吧！”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下，摇头道：“该回去的时候，我自己会回去的。”说完他双脚轻轻敲了马腹一下，策马向前徐行。<br />
<br />
　　哈玛萨也带过马头，跟着白剑翎，口中道：“如果你不回去，我一人回去如何交差呢？”<br />
<br />
　　白剑翎停住马，良久，叹了口气又策马向前行。<br />
<br />
　　哈玛萨又道：“你既然说魔剑生死未卜，如果他再现江湖怎么办？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“不会的，他左臂已断，又中了我一记雷音掌，不死也要重伤！”<br />
<br />
　　哈玛萨接口道：“你就有这么大的把握吗？如果他受了重伤别人可以救他，如果他死了，魔剑又落入人手，还不是为患江湖！”<br />
<br />
　　白剑翎拉住马缰，如果奇正剑诀和魔剑落入他人手中，立刻又要为害江湖武林。<br />
<br />
　　哈玛萨见白剑翎已有些动心，她接着道：“魔剑下落不明，我们在华山中乱找，万一又碰上了……。”<br />
<br />
　　白剑翎道：“哈玛萨姑娘，那就请你去说一声，你已经找到我好了。”<br />
<br />
　　哈玛萨道：“但是人呢？”<br />
<br />
　　白翎剑叹了口气，道：“你要我回去干什么呢？”<br />
<br />
　　哈玛萨道：“难道你一点也不在意我们对你的关怀吗？”<br />
<br />
　　白剑翎缓缓拉转了马头，哈玛萨心中微喜，也急忙带转了马头，向归路上走去。<br />
<br />
　　路上两人默默无言，再转过一个山头就到了。<br />
<br />
　　路旁传来一阵冷笑，哈玛萨叫道：“是师伯吗？”<br />
<br />
　　李芙自树林中穿出，冷冷的向白剑翎道：“我找的你好苦！”<br />
<br />
　　哈玛萨急忙问：“师伯找他有什么事吗？”<br />
<br />
　　李芙冷笑道：“哈玛萨，这儿没有你的事！”又向白剑翎道：“哼！你做的好事，我侄子已经死了，就是你害的！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我不知道令侄是谁，怎么说是我害的！”<br />
<br />
　　哈玛萨急忙下马，向李芙道：“师伯！这也不是他的错。”<br />
<br />
　　李芙把哈玛萨往旁一推道：“你怎么也被他迷上心了，尽帮着外人？”<br />
<br />
　　哈玛萨急道：“师伯，我们去见了师父再说好吗？”<br />
<br />
　　李芙怒道：“你走开，我平常对你说些什么？如今你也象你师父一样，你这样以后只有苦吃！”。<br />
<br />
　　哈玛萨道：“师伯，他双目已盲，你就放他走吧？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“不用，我白剑翎并没有什么地方得罪你芙蓉剑的，你为何要处处刁难于我呢？”<br />
<br />
　　李芙冷笑道：“你到天山来，第二天江玉羽就走了，害我侄子悒郁而死，这都是你！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“那并不关我的事！”<br />
<br />
　　李芙道：“好，今天你既然如此说，我非毙了你不可！”说着一手抽出长剑。<br />
<br />
　　哈玛萨走至白剑翎身旁，向他低声道：“我师伯心中正悲恸着，你就让她一些吧！”<br />
<br />
　　白剑翎默默无言的低下了头，他不知怎的，双目盲后，好似火气特别大。<br />
<br />
　　李芙挺剑向白剑翎刺去，哈玛萨又向李芙劝道：“师伯！<br />
<br />
　　你消一消气吧！江姐姐也没有跟他在一起，你就算了吧！”<br />
<br />
　　李芙用力一摔，把哈玛萨摔落地面。<br />
<br />
　　白剑翎一听哈玛萨身体摔落地面，他身形一动，下了马背，刚想去扶哈玛萨，李芙已一招“万花骧首”，向他攻来。<br />
<br />
　　哈玛萨起身拦在李芙面前。<br />
<br />
　　李芙一掌向哈玛萨击去。<br />
<br />
　　白剑翎向李芙击去，想去拉开哈玛萨。<br />
<br />
　　哈玛萨急忙出掌，想逼开白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎只觉一股劲风向他袭来，他当李芙已越过了哈玛萨向他逼来，他迎身向前推去，想要把李芙推开。<br />
<br />
　　哈玛萨被白剑翎推向李芙，李芙本欲推开哈玛萨，随手出剑向白剑翎刺去，但出手一掌推不开哈玛萨，她右手一剑翻出，欲收不及，一剑正自哈玛萨胸前刺入。<br />
<br />
　　哈玛萨闷哼了一声。<br />
<br />
　　李芙和白剑翎两人一齐呆立当地，李芙双手掩面，身拓颤抖着。<br />
<br />
　　哈玛萨低声道：“师伯，哈玛萨是您带大的，您今天就置在我的面上放过他吧！”<br />
<br />
　　李芙悲叫一声，掩面奔去。<br />
<br />
　　白剑翎急忙抱起了哈玛萨，他早已忍不住，泪水如雨般落下。<br />
<br />
　　哈玛萨喘息。<br />
<br />
　　白剑翎急道：“哈玛萨，你现在觉得怎么样了？”<br />
<br />
　　哈玛萨凄然一笑道：“我没有救了！”<br />
<br />
　　白剑翎颤抖着道：“哈玛萨，我真该死！”<br />
<br />
　　哈玛萨喘着气道：“这不是你的错，你不知道是谁，而且这也是天意，我早就知道会有这么一天！”<br />
<br />
　　白剑翎默默的流着泪。<br />
<br />
　　哈玛萨又道：“自那天，黑龙峡之后，我就知道有今天，我触怒了草原之神，必然遭到天谴！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“哈玛萨，那天你并没有错，你不那样做也不行，要是我是你，我也会那样做的。”<br />
<br />
　　哈玛萨嘴角撇起一丝淡淡的笑容，向白剑翎道：“你是个好人，江姐姐也是个好人，但是你们都太骄傲了。”<br />
<br />
　　白剑翎无言地抬起头，望着天空。<br />
<br />
　　哈玛萨又道：“但你们相配正好，江姐姐心中另有隐痛，日后你们会永远在一起的！”<br />
<br />
　　白剑翎落着泪道：“谢谢你了，哈玛萨！”<br />
<br />
　　哈玛萨道：“小青她也是一个很好的孩子，你不可以令她失望。”<br />
<br />
　　白剑翎低声道：“我一定听你的话！”<br />
<br />
　　哈玛萨突道：“那你现在准备怎么办呢？”<br />
<br />
　　白剑翎默然低头，无言以答。<br />
<br />
　　哈玛萨闭上双眼，喘了口气道：“你能答应我娶她们两个吗？”<br />
<br />
　　白剑翎沉默着。<br />
<br />
　　哈玛萨又道：“你以为我太多事吗？”<br />
<br />
　　白剑翎急道：“没有，只是我双目已盲，亲仇未报，哪能说这些呢？”<br />
<br />
　　哈玛萨叹了口气道：“我这也是一片好意，愿不愿意都随着你自己！”<br />
<br />
　　白剑翎低声道：“哈玛萨，谢谢你了，我一定尽力听你的话！”<br />
<br />
　　哈玛萨又叹了口气，目中渗出泪水，低声道：“你不要谢我，你知道我为什么要这样做的吗？”<br />
<br />
　　白剑翎摇了摇头。<br />
<br />
　　哈玛萨道：“我也很喜欢你！”说时她声音已经低得几乎要听不见了！<br />
<br />
　　白剑翎静静的蹲着，半晌才道：“我一点也不知道！”<br />
<br />
　　哈玛萨道：“你自然不会知道，你的心全放在江姐姐身上去了。”<br />
<br />
　　白剑翎沉默了一会道：“一个男人心中能真正爱上一个女人已经很够了。”<br />
<br />
　　哈玛萨道：“是的，我本来也不想说出来，但我忍不住了，我以后再也无法让你知道了！”<br />
<br />
　　白剑翎紧紧的抱着哈玛萨，哈玛萨喘了口气道：“我从小跟着我师父长大，见她每天都到山上去等你父亲，但每次都失望而归。你知道我心里多么难受，我觉得她是多么可怜！”<br />
<br />
　　说看她喘了口气又道：“但是，我见了你以后，才慢慢知道了为什么一个女人，她的生命只有爱，她有了爱，虽然得到的只是满腹的心酸，但活着是有意义的！”<br />
<br />
　　白剑翎心中激动着。<br />
<br />
　　哈玛萨又道：“但是我和我师父个性不同，如果我活着，刚才那些话都是不会自我的心中说出的。”<br />
<br />
　　白剑翎道：“哈玛萨，我虽然不能爱你，但我会永远记着你！”<br />
<br />
　　哈玛萨喘着气，面上泛起了红色，身躯微微颤抖着，她低声向白剑翎道：“我的痛苦，好象……好象就要去了，我师父那里请你替我去告别了！”<br />
<br />
　　白剑翎泪水潺潺而下，他颤抖着道：“哈玛萨，你能不能再支持着一下，待你师父来了，或许她会有办法的。”<br />
<br />
　　哈玛萨摇了摇头道：“我真气就要散了，没有办法了！”<br />
<br />
　　白剑翎再次感到死神的可伯，一个少女的生命又将被他夺去。<br />
<br />
　　哈玛萨面色又变得苍白，静静的躺在白剑翎怀中，面上呈现着一丝淡淡的笑意，她将永远如此安详的睡着。<br />
<br />
　　白剑翎站起身来，双手捧着哈玛萨，向前缓缓的走去。<br />
<br />
　　哈玛萨的马悲声长嘶。<br />
<br />
　　白剑翎停下了脚步，他已到了原先的大树下，将哈玛萨放回她的坐马，用她的剑又在树上书道：“剑翎和芙蓉剑互斗，误伤哈玛萨致死，愧不能已，无颜相见，就此告别！”<br />
<br />
　　写完，他放下长剑，凄然凝立了一会，上马黯然而去。<br />
<br />
　　天空已明，天空中笼罩着一层厚厚的乌云，正月初一，家家户户都忙着过佳节。<br />
<br />
　　白剑翎骑着马向镇上走去，他双眼虽已看不见，但在江湖武林中他可算得上匹世无敌，在普通场合，他的双耳并不亚双目。<br />
<br />
　　他骑着马缓缓的绕了那小镇一周，走至一家店门前，他下了马向店内走去。<br />
<br />
　　他刚坐下，一阵马蹄声响，又进入三人，那三人进入店中，大声叫着店伙点莱。<br />
<br />
　　其中一人向他看了一眼，向另外二人道：“这瞎子可奇怪，不知他一人怎么来的？”<br />
<br />
　　白剑翎也随便叫了几样菜。<br />
<br />
　　又听见一人道：“管他怎么来的！”说着，咦了一声向白剑翎问道：“喂，瞎子，门口那匹白马可是你的？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头没有说话。<br />
<br />
　　那人道：“那可好，你要那匹好马也没有用，待会我跟你换一匹马吧！”<br />
<br />
　　白剑翎不知道这三人是谁，怎么说话时一副命令似的语气，他微微一笑道：“这事恐伯在下不能接受。”<br />
<br />
　　另一人向那人道：“何必如此麻烦？凭我们闽中三杰的名头，你牵了就走，他又能奈你如何？”<br />
<br />
　　白剑翎心中暗怒，什么闽中三杰，居然在我这匹马身上打主意了！<br />
<br />
　　他正想着，那人先道：“不好，恐怕铁氏兄弟不会答应！”<br />
<br />
　　说完他起身向白剑翎走来，口中道：“我闽中三杰做事最讲仁义，以我三人的名头来换一匹马换不来吗？”<br />
<br />
　　白剑翎听刚才二人对话，知是和铁氏双雄在一起的，他淡淡一笑道：“铁氏双雄和你们一样不讲道理吗？”<br />
<br />
　　那人大怒道：“你还不够资格问我这些，你的马我是要定了，你怎么说吧？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我不会给的。”<br />
<br />
　　那人道：“好！”<br />
<br />
　　门口进来一人，接口道：“当然好，不但他不答应，我也不会答应！”<br />
<br />
　　那人一转身，颤抖的叫道：“金枪侠！”<br />
<br />
　　金枪侠冷笑一声道：“你们也认得我背上三支金枪吗？”<br />
<br />
　　那人退回原处，一句话也不敢说。<br />
<br />
　　金枪侠冷冷道：“你们也知道我金枪侠的规矩吗？”<br />
<br />
　　那人的声音颤抖着道：“丁大侠请原谅，我兄弟这次是想把这匹马送给铁氏双雄的。”<br />
<br />
　　金大侠冷笑一声道：“你们自己说该怎么办吧？”<br />
<br />
　　闽中三杰互视了一眼，今日既遇煞星，只有自认倒霉，三人道：“自愿割去一耳！”说完，一齐拨出长剑将左耳割去。<br />
<br />
　　再收回长剑。<br />
<br />
　　金枪侠道：“好吧！今日暂且饶了你们三人。”<br />
<br />
　　三人不敢多留，一齐向外奔去。<br />
<br />
　　白剑翎心中暗惊，他出江湖以来遇到的大多是一流高手，但也从来没有见过这么狠的脚色，别人见了他自愿割耳逃去。<br />
<br />
　　他正想着，金枪侠已向他走来，笑道：“我叫丁朴，兄弟贵姓？”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下，道：“谢谢丁兄帮忙了。”<br />
<br />
　　丁朴笑道：“不用客气了，我倒是非常佩服你的勇气和不畏强的性格，想和你交个朋友，怎么样？”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“丁兄抬爱了，在下哪敢高攀？”<br />
<br />
　　丁朴大笑道：“不算高攀，我是最喜欢结交你这种朋友的。”<br />
<br />
　　白剑翎又问道：“今日正月初一，丁兄出门有什么事情吗？”<br />
<br />
　　丁朴道：“没什么，只是有几件事要了结一下！”<br />
<br />
　　说着又向白剑翎问道：“小兄弟，你贵姓？我告诉你了。<br />
<br />
　　你还没有告诉我呢！”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下道：“我叫白羽。”<br />
<br />
　　丁朴笑道：“白兄弟，你问我，我倒也要问一问你，正月初一你不在家中，出门有什么事情吗？”<br />
<br />
　　白剑翎答道：“我并没有家！”<br />
<br />
　　丁朴道：“那也真可怜，象你一个瞎子，又不会武功，应该有个家才行！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑道：“丁兄有什么要事吗？”<br />
<br />
　　丁朴道：“没什么了不得的事，我和昆仑剑客张虚，约好今天比武较量高下。”<br />
<br />
　　白剑翎皱了皱眉头道：“究竟为了什么事可以告诉我吗？”<br />
<br />
　　丁朴笑道：“十年前他曾经羞辱我，我十年苦学，今朝一举成名，故欲报前嫌！”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“丁兄何必为十年前的一点小事斤斤计较呢？”<br />
<br />
　　丁朴哼了声道：“士可杀不可辱，张虚当日讥讽我一辈子也不会是他的对手，故我要他试试我金枪的滋味！”<br />
<br />
　　白剑翎默默无言。<br />
<br />
　　丁朴道：“说起来也是张虚要自找死路，我要他认败就可以了，他偏不肯，我金枪一出手就非死人不可，他怎能挡得住！”<br />
<br />
　　白剑翎一笑道：“你刚才不是说士可杀不可辱吗？你要他以一派掌门人的身份认败服输，不也是在羞辱他吗？”<br />
<br />
　　丁朴呆坐无言。<br />
<br />
　　白剑翎又道：“你既然知道他不是你的对手，让他一点也就罢了，何必一定要去跟他斗一斗呢？”<br />
<br />
　　丁朴哼了一声道：“那怎么成，我不去别人会认为我怕了他昆仑剑客！”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“你又何必要别人认为呢？你自己心中知道就行了！”<br />
<br />
　　丁朴迟疑了一会道：“不行，我今天一定要击败昆仑剑客，那我就可以扬名天下。”<br />
<br />
　　白剑翎道：“扬名天下之后你又怎样？”<br />
<br />
　　丁朴沉思了一会道：“我再击败白剑翎。”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道：“击败他又怎么样？”<br />
<br />
　　丁朴道：“那时我武功就天下无敌了！”<br />
<br />
　　白剑翎又道：“天下无敌又怎么样？”<br />
<br />
　　丁朴看了白剑翎一眼道：“奇怪，如果你习武不希望天下第一吗？”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑道：“天下无敌也不过是虚名罢了，你以为击败白剑翎就是天下无敌吗？天下奇人异士多不胜数，白剑翎的武功不过才入门，并没有什么了不起！”<br />
<br />
　　金枪侠丁朴凝视了白剑翎一阵，突然放声大笑道：“白兄弟，你也性白，差点我要把你疑心做白剑翎了！”<br />
<br />
　　白剑翎轻轻叹了口气道：“上天有好生之德，丁兄不宜多开杀戒！”<br />
<br />
　　丁朴道：“白兄弟的话倒是不错，但我金枪一出手就非死人不可，而且无法自制。”<br />
<br />
　　白剑翎默默无言，心想这全枪侠的名利心太重，日后不知会怎样，难怪闽中三杰对他如此害怕，原来他金枪侠出手就必死无疑。<br />
<br />
　　丁朴叫了几样菜，吃完了向白剑翎道：“我要去赴约，白兄弟，我们以后再见吧！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“丁兄是否能带我一同去？”<br />
<br />
　　丁朴皱了皱眉道：“你去有什么用呢？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我决不打搅你们，我躲在一旁，丁兄得胜后我好好祝贺！”<br />
<br />
　　丁朴大笑道：“白兄弟，谢谢你了！”<br />
<br />
　　两人会过帐，上了马向前走去，一路上丁朴大笑，白剑翎听出丁朴功力并不够深厚，不足以击败中原四剑中的昆仑剑客。张虚他虽未见过，但他是一派掌门人，功力不会比静心师太低，不知丁朴如何能击败他？<br />
<br />
　　走了一会，丁朴笑道：“到了，你到石头后去藏起来吧！”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头，一带马，向石后转去。<br />
<br />
　　不一会，一阵脚步声走来，又来了许多人，白剑翎心想这大概是昆仑剑客来赴约了吧！<br />
<br />
　　只听见丁朴大笑道：“张虚，你果然来了！”<br />
<br />
　　张虚冷冷道：“丁朴，你也别太狂了，你自命金枪侠，但事事置人于死地，也不嫌太过了吗？”<br />
<br />
　　丁朴大笑道：“但我手下死的没有算得上好人！”<br />
<br />
　　张虚冷笑道：“但一些小事就置人于死地，这是应该的么？”<br />
<br />
　　丁朴道：“谁叫他犯在我心里的！”<br />
<br />
　　张虚哼了一声道：“这就是你的好侠风吗？”<br />
<br />
　　丁朴怒道：“张虚你别噜苏了，我今天和你约在这里是为了十年前之辱，如今你已离死期不远了！”<br />
<br />
　　张虚怒道：“丁朴，你别以为我怕你，凭你还差远了！”<br />
<br />
　　丁朴大笑道：“你的意思是一定要手下见真章了？”<br />
<br />
　　铁龙铁虎一齐出身道：“丁朴，你别神气，我兄弟俩先斗斗你的金枪吧！”<br />
<br />
　　丁朴大笑，自背上抽出一支金枪。<br />
<br />
　　铁氏双雄二人一齐抽出长剑进身出剑，一招“龙盘百二重”，直向丁朴刺去。<br />
<br />
　　丁朴直向后退去，铁氏双雄挺剑急攻，丁朴向后急退。<br />
<br />
　　丁朴咬了咬牙叫道：“你俩不要命了吗！”<br />
<br />
　　铁氏双雄一齐哼了一声，一齐挺剑又攻了上去。<br />
<br />
　　丁朴举起金枪，枪尖闪动着金色光芒，右手挥出，一道金色长虹闪电似的向铁氏双雄飞去。<br />
<br />
　　铁氏双雄一齐举剑拦去，金虹急闪，铁氏双雄长剑齐飞，金虹闪电似的贯穿铁氏双雄前胸，铁氏双雄惨叫一声，倒地死去。<br />
<br />
　　白剑翎在心中大惊，他听见丁朴一出手，铁氏双雄就倒地死去，他刚欲起身去救，但已无及，不由暗叹了口气。<br />
<br />
　　张虚吃了一惊，想不到丁朴手法竟如此之快。<br />
<br />
　　他一手抽出长剑向丁朴道：“好个金枪侠，手法干净利落，我张虚也要来领教领教。”<br />
<br />
　　张玄在旁道；“让我先来！”<br />
<br />
　　丁朴道：“你们看到了，我看你们还是自动认输吧！”<br />
<br />
　　张玄冷笑道；“你金枪侠只有这一招罢了，凭你的武功连铁氏双雄中一个人都比不上。”<br />
<br />
　　丁朴冷笑道：“我这一招你接得下吗？”<br />
<br />
　　张玄冷笑道：“我正要来领教！”说着便起身出步，左手折扇一张，向场中走去。<br />
<br />
　　金枪侠冷冷的看着张玄，右手自背上缓缓的抽出第二支金枪。<br />
<br />
　　张玄脚步一停，缓缓举起折扇。<br />
<br />
　　丁朴哼了一声，金枪挥出，一道金虹向张玄飞去。<br />
<br />
　　这次白剑翎早有准备，丁朴一出枪，他身起龙式，身形闪电般的追了下去，一把带住枪尾，翻身落地。<br />
<br />
　　张玄惊道：“白剑翎！”<br />
<br />
　　丁朴一愣，他金枪射出，一向百发百中，想不到被他捞住了，他果然是白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎道：“丁兄，铁氏兄弟并非恶人，你这样做太过分了！”<br />
<br />
　　丁朴反手抽出一枪，哼了一声道：“原来你就是白剑翎，我被蒙骗多时，真是！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“丁兄就歇歇手吧！在场的人大多都是正道中人，为什么你要做邪道中人呢？”<br />
<br />
　　丁朴道：“你也别噜苏，我今天要斗斗你这天下第一的白剑翎到底怎样？”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道：“白剑翎不过一介凡夫，天下第一差得太远，丁兄如有兴趣，白剑翎愿意改日再领教高招！”<br />
<br />
　　丁朴怒声道：“白剑翎，你注意接招了！”说完他身形微偏，金枪飞射而出，向白剑翎射去。<br />
<br />
　　白剑翎右手一反挑起，一道弧光，拦在身前。金枪飞至，闪电般的穿透弧光射向白剑翎，白剑翎心中微惊，不知弧光剑为何失效，他急忙身形一起，一式“乾龙御天”，身形直飞而起了。<br />
<br />
　　但衣袖已被金枪射穿了一个孔。<br />
<br />
　　丁朴见又是一枪无功，他不禁呆呆站着不动。<br />
<br />
　　张玄大喝一声，折扇一合一张，一片黑影向丁朴扫去。<br />
<br />
　　丁朴大吃一惊，欲退无及，白剑翎身形一落，右手金枪一挥逼开了张玄。<br />
<br />
　　张玄一退后，沉脸向白剑翎问道：“白少侠，你这是什么意思？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“今日事双方是否可以看在我面子上，揭过去算了？”<br />
<br />
　　张玄沉声道：“那铁氏双雄会答应吗？”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道：“你不是说他只会那一招吗？”<br />
<br />
　　张玄无言以答。<br />
<br />
　　丁朴身形一动，拾起了一支金枪，向张玄道：“你也别狂，只要金枪射出，任何人岂奈我何！”<br />
<br />
　　白剑翎回头道：“丁兄如此也太过了，铁氏双雄已死在丁兄手下，丁兄，你何必再造杀孽呢？”<br />
<br />
　　丁朴缓缓的放下金枪，无言的站立着不动。<br />
<br />
　　白剑翎又道：“丁兄想要天下无敌，但天下奇人异士多不胜数，以我目前双眼皆瞎了，丁兄打败了我又能怎样呢？”<br />
<br />
　　丁朴无言的转身，上马而去。<br />
<br />
　　白剑翎无言的叹了口气，向张玄道：“金枪侠的金枪确也不可轻视，虽嫌火候不够，但要是练到了家却可天下无敌，只不过太辣了一些，如果他能改过，少造杀孽，不妨能走上正路的！”<br />
<br />
　　张玄无言，张虚也道：“白少侠说得也对，当年他刚出道，我当时也气盛，不该羞辱他一顿，使他记仇至今！”<br />
<br />
　　白剑翎向二人一拱手道：“白剑翎向二位告别了！”说完他回身上马，上前走去。<br />
<br />
　　向前走了一段路，一匹马自路旁向他走来，那人下马跪在马前道：“白少侠，你刚才的话我想了一下，你的武功比我高得太多了，请你收我做徒弟吧！”<br />
<br />
　　白剑翎一听竟是丁朴，他连忙下马道：“丁兄怎么能如此，我的武功不过刚入门罢了，怎么能收你做徒弟呢？”<br />
<br />
　　丁朴道：“我的武功只有一招，十年前我遇到了一位老人，他传了我这招，我练了十年，不过才如此，但出江湖已无人能敌，今日一连两枪都不中，你的武功太高了！”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑，把丁朴扶了起来，道：“丁兄不要说笑了，你不是看到双目已盲吗？”<br />
<br />
　　丁朴呆了一呆，垂头丧气的道：“那也好，你救了我的命，我就做你的跟班好了！”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“如果丁兄抬爱。就交一个朋友吧！只是你以后待人要和善一些。”<br />
<br />
　　丁朴道：“我一定改！”<br />
<br />
　　说着两人上马向前走去。<br />
<br />
　　两人走了一段路，迎面走来四人，白剑翎一听那四人说话的声音，便知道是何人了，来人正是天魔古毒等人。<br />
<br />
　　古毒一见白剑翎就大笑道：“好！想不到我又遇到你了，今天不是你死就是我活，我看你还往哪边跑？”<br />
<br />
　　金枪侠丁朴也大声道：“你们四人想动他，我看你们还不够格，我金枪侠要先看看你们到底行不行？”<br />
<br />
　　古毒哼了一声道：“你知道我天魔古毒之名吗？”<br />
<br />
　　丁朴心中微惊，想不到面前这人就是天魔古毒，他翻身下马，一手抽出金枪，说道：“天魔又怎么样？只怕你躲不过我这支金枪！”<br />
<br />
　　天魔古毒冷笑一声，向沙冷道：“你去把他收拾了吧！”<br />
<br />
　　沙冷一手抽出长剑向金枪侠逼去。<br />
<br />
　　丁朴心中微惊，迷谷三怪江湖上人闻之却步，今天其中一人对他而来，他心中不禁微微有些紧张。<br />
<br />
　　沙冷早就成名，对金枪侠丁朴毫不放在眼里，只担心的是一旁的白剑翎。<br />
<br />
　　丁朴向后退了一步，抬头望了望白剑翎。<br />
<br />
　　沙冷以为他想要向白剑翎求援，心想白剑翎一出手，他师父古毒也一定会出手，他就一直向丁朴逼去。<br />
<br />
　　丁朴怒哼一声，右手金枪急挥而出，刺向沙冷。<br />
<br />
　　沙冷心中刚想到白剑翎，突然眼前一亮，一道金光闪电般射至，他大吃一惊，右手急忙挑起，一道弧光拦在身前。<br />
<br />
　　金枪穿过弧光，穿胸而过，沙冷连哼都没哼就倒地身死。天魔古毒见状大惊，弧光剑失效，金枪侠的金枪威力竟至如斯，使他不知道金枪侠的功力到底有多高。<br />
<br />
　　金枪侠一枪奏效，他一纵身，急忙将金枪拔出，凝立当地。<br />
<br />
　　古毒吸了口气，脑中急转，向鬼侠说了两句话。<br />
<br />
　　他向丁朴走去，中了一声道：“我古毒来讨教讨教！”<br />
<br />
　　金枪侠一枪奏功，傲心又起，昂然道：“好！你也吃我一枪看看。”说完一枪掷出。<br />
<br />
　　在他心中认为，迷谷三怪不过是虚名和普通人一样，一枪必死。天魔古毒大概也没有可怕的，但他不知道他只是运气好罢了，碰到沙冷用剑来挡，如果沙冷不疏忽，不见得一枪就毙命。<br />
<br />
　　古毒心中早有准备，见他一枪射来，他身形一倒贴地窜出，丁朴的金枪就飞离他胸前。<br />
<br />
　　但鬼侠身影也跟着飞起，双掌微合之间，大须弥功使出，一股劲力向白剑翎击去。<br />
<br />
　　白剑翎双掌急起，一招“千里奔雷”，迎了上去。<br />
<br />
　　双方一接，白剑翎被迫向后退去，宫子奇身形在半空中一连翻了十几个筋斗，然后在半空中微停，又向白剑翎扑去。<br />
<br />
　　东方瑜和古毒一齐抽出长剑，缓缓向丁朴扑去。<br />
<br />
　　丁朴一枪不中，手无寸铁，见古毒和东方瑜二人向他逼来，不禁面色变得苍白。<br />
<br />
　　古毒对丁朴本是莫测高深，不敢急进，此刻见他面色苍白，不由冷笑了一声，－挺剑直攻上去。<br />
<br />
　　白剑翎见宫子奇追来，他虽看不见，但耳中听到古毒的冷笑声，他心中大急，双掌一翻，一招“雷神震天”，向宫子奇击去。<br />
<br />
　　轰的一声，宫子奇被震起，身形在半空中急转。<br />
<br />
　　白剑翎一掌击去，立刻身形一动，向古毒扑去。<br />
<br />
　　丁朴见古毒挺剑攻至，他心中一慌，急欲再找支金枪，身形向旁窜去，正好向白剑翎反面奔去。<br />
<br />
　　古毒转身向丁朴扑去。<br />
<br />
　　白剑翎追至，双掌便向古毒及东方瑜击去了。<br />
<br />
　　古毒和东方瑜两人，同时返身出剑，拦阻白剑翎攻势。<br />
<br />
　　白剑翎双掌连翻，使出雷音神功，以全力向二人攻去。<br />
<br />
　　古毒和东方瑜挥剑连手迎击，霎时间剑气漫天，隆隆之声不绝于耳。<br />
<br />
　　鬼侠宫子奇在空中翻转着，连翻了十几个跟头，跟着又向白剑翎攻去，他双掌微合，又施出大须弥功，向白剑翎背心攻去。<br />
<br />
　　白剑翎身形倏起，如神龙般飞绕场中，双掌连连击向三人。<br />
<br />
　　古毒哼了一声，身形闪动，和宫子奇两人联手出掌，向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　东方瑜趁机向金枪侠追去。<br />
<br />
　　丁朴已一手抓住金枪，东方瑜一剑刺下，丁朴翻身滚出，身形躺在地上，金枪攻向东方瑜。<br />
<br />
　　东方瑜一剑不中，再要出剑，见丁朴已举金枪，对着他，他心中大吃一惊，再也不敢疾攻，只缓缓的向丁朴扑去。<br />
<br />
　　白剑翎身形落地，和古毒、宫子奇二人对面凝立着，丁朴已拾起了金枪，他心中一安，只掌护胸，凝视着古毒和宫子奇。<br />
<br />
　　金枪侠丁朴缓缓的站起身，手举金枪，凝着东方瑜，东方瑜不敢再进，也停下了脚步。<br />
<br />
　　场中一片寂静，谁也不敢先下手，双方均面对面的站立着。<br />
<br />
　　古毒冷哼了一声，双掌缓缓推起，宫子奇双掌微合，一阵黑雾和一股风柱向白剑翎击了过去。<br />
<br />
　　白剑翎双掌微合分开，一阵闷雷声中，古毒和宫子奇二人攻来劲力，被白剑翎一招“雷音开陆”震裂，自白剑翎身旁擦过。<br />
<br />
　　古毒怒吼一声，和宫子奇二人一分，二人四掌连翻，向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　东方瑜也同时身形一起，向了朴扑去。<br />
<br />
　　丁朴大喝一声，金枪脱手，向东方瑜射了过去。<br />
<br />
　　东方瑜心中虽早知金枪侠必有此着，但丁朴一出手，沙冷那毙命的一幕又涌现他心头，他心头一慌，不由自主的使出弧光剑法，一招“虹阻长空”，长剑划出，一道弧光幻起，拦在半空中。<br />
<br />
　　金枪刚一触弧光，东方瑜见那金枪毫不受阻，他心中一惊，想都来不及想，他长剑一偏，向那支金枪磕去。<br />
<br />
　　他一剑磕中，金枪微微一偏，但仍然如闪电一般射入他小腹。<br />
<br />
　　东方瑜闷哼了一声，右手长剑脱手向丁朴射去。<br />
<br />
　　丁朴一枪射中才松了口气，但东方瑜长剑已至，欲闪无及，剑自右胸中刺入，他觉得一阵疼痛，脚下发软，但他仍然凝立着，眼中看着东方瑜双手捧着小腹，向他一步步逼了过来，白剑翎双耳听见有如目见，他大吃一惊，想去救丁朴，但古毒和宫子奇一迳勇猛好斗！<br />
<br />
　　他身形连转，施出全身功夫，连连出掌分向二人击去，身形同时向丁朴移去。<br />
<br />
　　古毒和宫子奇二人一齐大喝一声，出掌向白剑翎击去。<br />
<br />
　　白剑翎双掌一起，一吞一吐，身形借势向丁朴飞去。<br />
<br />
　　他落身至丁朴身旁，他还在那儿呆立着，东方瑜的脚步声愈来愈近，古毒和宫子奇二人同时大喝一声，一齐逼向白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎吹了一声口哨，那匹马闪电似的奔来，白剑翎一手抱着丁朴，身形龙式飞起，单掌连翻，一连向二人攻出五六掌，跟着翻身落至马背，飞奔而去。<br />
<br />
　　古毒和宫子奇分手迎战，但白剑翎一触即走，两人正要起身去拦，但身后砰的一声，一声惨叫，两人一齐回头，见东方瑜已倒地，金枪自前贯穿，自身后露出。<br />
<br />
　　再回头见白剑翎已落身马背，急奔而去，古毒不由怒哼一声，没有说话。<br />
<br />
　　白剑翎上马急奔，眨眼就奔出了十余里，他听见了朴在轻声的呻吟着。<br />
<br />
　　他一带马头，奔入一个小村，翻身下马，向一间小屋走去。<br />
<br />
　　一阵咳声，迎面走来一人，白剑翎忙道：“这位老伯，我这朋友在路上被仇人刺了一剑，老伯是不是能借一间屋子给我们？”<br />
<br />
　　那人站定了脚步，打量了白剑翎一阵道：“好的！你跟我来！”说着一面咳着一面返身带着白剑翎向屋内走去。<br />
<br />
　　白剑翎跟着进入屋内，弯了一弯腰，那人停住脚步，咳了一声道：“你就在这间屋中吧！”<br />
<br />
　　白剑翎忙道：“谢谢老伯了！”<br />
<br />
　　那人叹了口气，道：“年纪青青的，到底是什么事跟人结仇，看样子只有等着叹气的份了，唉！”<br />
<br />
　　说完又咳了两声道；“我还有事，不陪你了，我一会就来。”说完向外走去。<br />
<br />
　　白剑翎摸索着将丁朴放到床上，轻声向他间道：“丁兄，你伤在哪儿？”<br />
<br />
　　丁朴呻吟道：“白兄弟，我有话跟你说！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“丁兄请说好了！”<br />
<br />
　　丁朴道：“今天我真不甘心，想不到我这样就要死去。太不值得了！”<br />
<br />
　　白剑翎道：”丁兄不要这样想，也许你还有救。”<br />
<br />
　　丁朴哼了一声道：“如果我手上多几支金枪一定不会败的。”<br />
<br />
　　白剑翎心道：怎么这时候，你还醉心胜负呢。<br />
<br />
　　丁朴喘了口气道：“白兄弟，我虽然和你相处的时日很少，但我已深知你为人可靠，你一定要替我报仇！”<br />
<br />
　　白剑翎轻叹了口气道：“古毒是我杀母的仇人，自然我一定要将他除去的。”<br />
<br />
　　丁朴沉吟了一会道：“白兄弟，我已经快死了，我一生武技只此一招，我不想要它和我一起埋没，现在我把它给你。”<br />
<br />
　　说完递来一件东西，白剑翎用手刚一触，不禁脱口呼出道：“奇正十三剑！”他手触的那张纸也是用银丝织成的，他一触即知那和奇正剑诀上的完全一样，那大概就是他求之不得的奇正十三剑的第十三招。<br />
<br />
　　丁朴哼了一声道：“这是奇正十三剑？”<br />
<br />
　　白剑翎沉默了一会，想不到丁朴用的招式，竟是奇正十三剑的第十三招，难怪弧光剑挡不住。<br />
<br />
　　他想着点了点头。<br />
<br />
　　丁朴也沉默了一会道：“我也不知道它竟是奇正十三剑，当年我被张虚羞辱之后想要拜师学绝技，正好遇到了一垂毙的老人。他把这张纸给我，告诉我其中有天下第一绝招，要在红光下才看得见。”<br />
<br />
　　白剑翎轻轻叹了口气，没有说话。<br />
<br />
　　丁朴道：“我功力太低，学到的只是皮毛，你拿去可练成天下无敌的武功，那时可以立毙古毒于剑下！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，道：“我双目已盲，如何能学？”<br />
<br />
　　丁朴呆住了，他呻吟着道：“白兄弟，你一定有办法可以学到的，我想你眼瞎大概是装的，你根本就不会眼瞎的。”<br />
<br />
　　白剑翎叹了口气道：“但是我是真的双目已盲呀！谁一个好好的人要装成瞎子呢？”<br />
<br />
　　丁朴将剑招塞入白剑翎手中道：“无论如何你也要收下，我想你双目可能治得好，那时你再学好了。”<br />
<br />
　　白剑翎微微叹了口气，收了起来道：“那就谢谢你了，丁兄！”<br />
<br />
　　丁朴大笑道：“白兄弟要我起来回礼吗？”笑着咳了一声。<br />
<br />
　　白剑翎忙道：“丁兄不要大笑！”<br />
<br />
　　丁朴又大笑道：“此时不笑何时再笑？”说着又大笑了一阵！<br />
<br />
　　丁朴又大笑道：“此时不笑何时再笑，我的心事已了，我不愿再受痛苦了。”<br />
<br />
　　自剑翎惊道：“什么？”<br />
<br />
　　丁朴不理，大笑着站起身来，白剑翎大声道：“丁兄快躺下！”<br />
<br />
　　丁朴大笑着，一手将胸前长剑拔出，鲜血如水箭射出。<br />
<br />
　　半晌，他身体倒下，再也不能笑了。<br />
<br />
　　白剑翎呆立当地，身后传来一阵咳声，屋主已经回来了。<br />
<br />
　　白剑翎埋了丁朴，给了那人一些钱，牵着白马向前走去，又死了一人，在他心中又蒙上了一层阴影。<br />
<br />
　　天色又暗了下来，白剑翎骑在马背上，任那匹白马驮着他向前走，现在在什么地方了，他也不知道。<br />
<br />
　　马声啼答，寒风迎面轻吹，风声中传来一阵轻微的响声。<br />
<br />
　　白剑翎拉住了马，那声音是那么的熟悉，那是江玉羽的箫声。<br />
<br />
　　箫声愈来愈近，白剑翎呆立当地，他心中实在想见江玉羽，虽然他双目已盲，但即使是听到她的一段箫声也够了。<br />
<br />
　　箫声愈来愈近了，白剑翎心中被另一种意识搅动着，他心中慌乱已极，双脚一夹马腹，向旁奔去。<br />
<br />
　　萧声倏停，白剑翎心知江玉羽一定已经看见他了，他用脚一扣马腹，策马向边路上奔了过去。<br />
<br />
　　白马长嘶一声，正要放蹄奔去，白剑翎耳中突然听到江玉羽轻声叫他：“白少侠！”声音虽然那么轻，但白剑翎却觉得他的心好似要从口腔中跳了出来。<br />
<br />
　　她的声音虽然那么轻婉，但好似不容白剑翎不听，他下意识的一勒马，白马又凝立当地。<br />
<br />
　　白剑翎一勒住马，突然觉得自己是多么糊涂，立刻又一踢白马，策马向前奔去。<br />
<br />
　　江玉羽又轻声叫道：“我有话和你说！”<br />
<br />
　　白剑翎作势欲勒住马，但又没有勒，放马奔去。<br />
<br />
　　江玉羽呆立在当地，望着白剑翎的背影，她那深黑色的大眼中，闪动着深深的不安和忧郁的光芒。<br />
<br />
　　她在一瞥眼中，看见白剑翎双目已盲，她不知那是真的还是假的，但白剑翎终是离她而去了，以前的白剑翎不会这样的呀！<br />
<br />
　　她凝立片刻，白剑翊的背影早已消失在夜色中，她转身欲离去，但按不住心中的不安与忧虑，她回身施出沧海一粟的轻功身法，向白剑翎追去。<br />
<br />
　　白剑翎策马前奔，一会就转过了一个山头，他放缓了马，向前走去。他心中空虚着，好似失去了什么，他抬头，仿佛他又看见了天空皎洁的月色，远处江玉羽在轻声吹着箫，箫声飘入他耳中。<br />
<br />
　　他叹了口气，这些以后再不会发生了呀！他想着泪水不知不觉自眼角渗出。<br />
<br />
　　他下了马，缓缓的牵着马缰，向前走去，想找个地方憩一憩。<br />
<br />
　　他向前走着，面前一个轻微的声音叫道：“白少侠！”<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，连忙站住了脚步，江王羽又来了，她正站在他面前。<br />
<br />
　　江玉羽凝视着他，面色变得更加苍白道：“你的眼睛……<br />
<br />
　　你的眼睛怎么了？”<br />
<br />
　　白剑翎听出她声音中微微颤抖，他缓缓的低下头去，半晌才抬起头来，微微一笑道：“没什么，只是瞎了罢了！”<br />
<br />
　　江玉羽又问道：“怎么？”<br />
<br />
　　白剑翎吸了口气道：“我遇到了魔剑，双目都盲了！”<br />
<br />
　　江玉羽泪水自眼角流下，颤抖着道：“我看看，有没有办法治？”<br />
<br />
　　白剑翎低下了头，默默无言。<br />
<br />
　　江玉羽又道：“你不愿意吗？”<br />
<br />
　　白剑翎轻叹了口气道：“不行了，双目已盲，哪里再能治得好？”<br />
<br />
　　江玉羽道：“你让我试一试看。”<br />
<br />
　　白剑翎不忍拒绝江玉羽，就轻轻的点了点头。<br />
<br />
　　江玉羽走至一棵大树下，白剑翎坐了下来，江玉羽凝视着白剑翎，半晌轻拨开他双目，只见他双目中一片红色，好似一个火球。<br />
<br />
　　她颤抖着望着他的眼中，这种病她根本没有见过。<br />
<br />
　　她松开了双手，失望的站着，泪水自她颊旁滚落，她不禁低声的啜泣着。<br />
<br />
　　白剑翎心中微惊，急忙站起来，口中道：“江姑娘，你怎么了？”<br />
<br />
　　江玉羽终于哭了出来，扑倒在白剑翎的身上。<br />
<br />
　　白剑翎搂住她，声音颤抖着道：“江姑娘，你怎么了？”<br />
<br />
　　江玉羽哭着，咳了一声。白剑翎鼻中闻到一股腥味，他不禁惊叫道：“你吐血了？”<br />
<br />
　　江玉羽又咳了两声道：“剑翎，你会原谅我吧！我心中实在是多么爱你呀！”<br />
<br />
　　白剑翎泪水涌出，紧紧的抱着江玉羽，口中轻叫道：“玉羽！”他心中此时是多么高兴，甚至于把全世界的荣耀都归于他，他也不会象此刻这般快乐。<br />
<br />
　　江玉羽又道：“我以前是多么愚蠢，我只有一年的生命了，我为什么还要强制着自己不和你接近呢？”<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，微松双手道：“你说什么？”<br />
<br />
　　江玉羽没有抬头，继续道：“我在江湖上飘荡了三年了，我父亲的踪迹还是没有找到，他老人家在我十岁的时候就出去替我找药治疗，一直到今天，我离开了我师父，又找不到我父亲。”<br />
<br />
　　白剑翎又紧紧的搂住她，口中道：“玉羽，我会永远爱你的，我不要你离开我，我一定尽力去抓药为你治病，你一定会好的，请你相信我。”<br />
<br />
　　江玉羽俯在白剑翎怀中，泪水自颊旁流下，她从来没有被人如此有力的安慰过，即使白剑翎这些话只是说说，但做不到，在她心中已够安慰了。<br />
<br />
　　两人相偎依。互相都感到安慰已极。<br />
<br />
　　不知过了多少时候，白马在旁踢了踢马蹄，长嘶了一声，江玉羽这才醒来，她红着脸，轻轻的推开了白剑翎，缓缓的向前面走了过去。<br />
<br />
　　白剑翎吸了一口气，牵着马缰跟在江玉羽后面。<br />
<br />
　　两人缓缓地向前走去，一路上都默默无言。<br />
<br />
　　不觉东方发白，天色已明，两人渐渐不知不觉的并肩而行，互相说着自己的遭遇，两人面上均挂着幸福的光辉，对自己的不幸好似都已不放在心上。<br />
<br />
　　两人走着，突然路旁传出一声清越的佛号，江主羽和白剑翎一齐抬起头来，江玉羽一见那人不由呀了一声道：“伯伯！我正找您呢？想不到在这里碰到你了！”<br />
<br />
　　白剑翎站在一旁，听江玉羽叫那人伯伯。但不知那人是谁？<br />
<br />
　　那人微微一笑向白剑翎道：“白檀越知道老僧吗？老僧苦行。”<br />
<br />
　　白剑翎心中不由一惊，想不到今日遇见宇内第一高手，苦行大师，而且他竟是江玉羽的伯伯。<br />
<br />
　　白剑翎急忙跪下道：“弟子白剑翎拜见苦行大师！”<br />
<br />
　　苦行大师上前一步，将白剑翎扶起来道：“白檀越免礼了！”<br />
<br />
　　江玉羽在旁道：“伯伯，他双目被魔剑弄盲了，您老人家帮个忙，替他治一治吧！”<br />
<br />
　　苦行大师微笑道：“傻孩子，我怎么会治呢？你不去求你师父，求我有什么用？”<br />
<br />
　　江玉羽低头道：“但是……”<br />
<br />
　　苦行大师笑道：“傻孩子，别担心太多，你师父会替他治的。”<br />
<br />
　　江玉羽又问道：“伯伯，你知道我爹爹到哪里去了吗？”<br />
<br />
　　苦行大师微笑道：“你爹爹的地方你现在不能去，他在紫驼峰。”<br />
<br />
　　江玉羽心中一震，急道：“那怎么办？”<br />
<br />
　　苦行大师笑道：“万事皆有前定，你着什么急，你爹爹不会有危险！”<br />
<br />
　　江玉羽素来景仰她伯父，闻言只喔了一声，就不再问了。<br />
<br />
　　苦行大师转脸向白剑翎叫道：“白剑翎！”<br />
<br />
　　白剑翎躬身道：“弟子在！”<br />
<br />
　　苦行大师道：“你可知道你的双目为什么盲吗？”<br />
<br />
　　白剑翎心中不由迷惑道：“弟子不知！”<br />
<br />
　　苦行大师道：“因为你的心先盲了！”<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，额角上不由渗出汗水，不敢答言。<br />
<br />
　　江玉羽在旁不由心中微喜，她知苦行大师若不是对一个人爱得深，也不深斥责，如今苦行大师对白剑翎斥责之严是她前所未见，不由暗替白剑翎高兴。<br />
<br />
　　苦行大师又道：“随便举一件事来说，为什么哈玛萨因你丧了命，你还不听她的话，难道她的话不对吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“弟子知罪了！”<br />
<br />
　　苦行大师道：“哈玛萨死后你答应了她的话，不去做是不义，你说无颜去见石小青等人，是不负责，是不忠，不忠不义难道不是心已盲吗？”<br />
<br />
　　白剑翎汗落如雨，他心中奇怪苦行大师怎么事事好似亲眼目睹，他连忙跪下道：“弟子求大师开导！”<br />
<br />
　　苦行大师道：“你起来！”<br />
<br />
　　白剑翎依言站了起来。<br />
<br />
　　苦行大师停了一下向他道：“你以为你天门已开了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下，点了点头。<br />
<br />
　　苦行大师道：“既然如此你可盘腿坐下，试试看你是否可以冲开天门？”<br />
<br />
　　白剑翎依言坐下，运气向天门冲去，但一冲之下，天门竟不能冲开，他心中大吃一惊，心道：“怎么搞的，难道千智禅师的力量竟白费了吗？但自己的功力精进之速，连天魔都已经不是对手了，怎么天门还不能开？”<br />
<br />
　　苦行大师微微一笑道：“天门如已开，当可成为陆地神仙，岂有还败在赤风手下之理？”<br />
<br />
　　白剑翎心中不解，向苦行大师跪下道：“请大师指点！”<br />
<br />
　　苦行大师笑道：“武功和其它的东西一样，本不可一蹴而成，天门一开即闭，决不能说以他人之力使你天门打通。”<br />
<br />
　　说完又向白剑翎问道：“奇正十三剑中第十三招你已经得到了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎答道：“是的！”<br />
<br />
　　苦行大师道：“这一招是死招，出手之后对方绝无生理，丁朴的结果你也知道，日后你练成后不可轻用，奇正十三剑和雷音神功都是天下绝学，望你善自珍重！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“弟子知道了！”<br />
<br />
　　苦行大师又道：“你要知道大巧若拙，大辩若讷，大音希声，不可锋芒太露，你站起来吧！”<br />
<br />
　　白剑翎心中似有所悟，再拜而起。<br />
<br />
　　苦行大师微微一笑，沉默了一会道：“你要去心魔，必须进迷幻洞一趟！”<br />
<br />
　　江玉羽在旁不由惊呼道：“伯伯，他怎么能……”<br />
<br />
　　苦行大师道：“他能的！”<br />
<br />
　　江玉羽心中不由着急，迷幻洞她虽也没有进去过，但当今世上恐怕只有苦行大师一人进去过，其余的人就连他父亲也不敢进去，更不用说其他的人了。<br />
<br />
　　苦行大师向白剑翎道：“你敢去吗？”<br />
<br />
　　白剑翎躬身道：“弟子愿意一试！”<br />
<br />
　　苦行大师满意的点着头道：“迷幻洞中并无出奇之处，欲去心魔就在此举，白檀樾要善自珍重！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“弟子愿尽力一试！”<br />
<br />
　　苦行大师又道：“好！那你跟我来。”说着在前带头走去。<br />
<br />
　　江玉羽追了上去，苦行大师轻声道：“有我在，你还担什么忧？真是傻孩子。”<br />
<br />
　　江玉羽面上微微一红，又退回到白剑翎身旁。<br />
<br />
　　三人向前走着，走了大约半个时辰，苦行大师停下脚步向白剑翎道：“你跟我来！”<br />
<br />
　　白剑翎跟着苦行大师向前走去。<br />
<br />
　　不一会，苦行大师走至一个洞口，向白剑翎道：“白檀樾，请进去吧！”<br />
<br />
　　白剑翎向苦行大师一躬身，向洞口走去，走了一丈多远，他突然觉得眼前一亮，四周是一个用水晶筑成的洞。他用手揉了揉双眼，心中奇怪自己不是双目已盲了吗？怎么现在看得这么清楚。<br />
<br />
　　他呆立了一会，向前走去，才走出不远，洞中一旁放着一张水晶桌子，桌子上放着一本书，上书《天下三绝式》，书旁一行小字写道：“此三式为武林中绝招，习得此三招者必可称霸武林！”<br />
<br />
　　白剑翎看了皱了皱眉，心道：这洞中主人不知是谁，把这么一本秘籍随便乱放，又没有人，若有人得到，那还了得！<br />
<br />
　　他正想着，一个壮年人自洞后转了出来，向他大喝一声道：“好小子，你居然想进迷幻洞中偷天下三绝式！”<br />
<br />
　　白剑翎忙道：“在下只是进来走走，并没有要偷。”<br />
<br />
　　那人哼了一声道：“迷幻洞中岂能任意走进？既入迷幻洞，非奸即盗，还想赖吗？”<br />
<br />
　　白剑翎心中暗叫：怎么搞的？苦行大师要自已进入迷幻洞中，想不到洞中原来住人，现在有口难辩，怎么是好？<br />
<br />
　　那人哼了一下，身形一动，劈！啪！连打了白剑翎两记耳光。<br />
<br />
　　白剑翎只觉得面上一阵热辣辣的痛，急道：“这位仁兄，请别误会！”<br />
<br />
　　那人不理，一手抓住白剑翎道：“我从不误会，我看你一脸贼相，非好好惩罚你一顿不可！”<br />
<br />
　　白剑翎见这人毫不讲理，又出口伤人，不由心中微怒，但转念道：“自已也是不对，怎么胡乱进入别人的地方，只是苦行大师怎么叫自己到这边来？”<br />
<br />
　　那人见白剑翎不说话，呸的一声，一口痰吐在他头上道：“兔崽子，我看你就是一个小贼！”<br />
<br />
　　白剑翎怒火升起，右臂用力一挣，那人一手握住他的手道：“凭你这样子就想在迷幻洞中乱闯吗？告诉你，差远了！”<br />
<br />
　　白剑翎只觉得那人功力高得不敢想象，他用力挣着，那人却纹风不动。<br />
<br />
　　他叹了口气，闭目凝立。<br />
<br />
　　那人哼了一声道：“好兔崽子，可有你的，闭上眼睛就算了吗？今天要你尝尝我们迷幻洞的味道！”<br />
<br />
　　说完又随手打了白剑翎两个嘴巴。<br />
<br />
　　白剑翎只有心中暗呼倒霉，不知苦行大师要自已来这儿干什么？来受人羞辱，士可杀不可辱，自己今天想死都不能了！<br />
<br />
　　他心中正悲伤着，突然脑中现出石小青、江玉羽、哈玛萨等人的影子，一个个如飞般逝过，各人用着不同的目光望着他。最后一个模糊的影子在脑中现出，好似是千智禅师，又似云飞，那人开口向他道：“你不忠不义的东西！”<br />
<br />
　　白剑翎心中一惊，这些人影电闪般的退回，又在他的脑中现了一遍，冷汗自他额头流下，真的士可杀不可辱吗？真的一个人的好勇该超过他爱借的生命吗？如果那人放松了他，他奋起拼命，结果死了那该怎么办？难道真的值得吗？<br />
<br />
　　那人狂笑着对他拳打脚踢，白剑翎心中在思索着，好似这些都不在意了，这只是一些些微的羞辱，以他，和这种人拼斗值得吗？不但败了不值得，就是胜了光荣吗？<br />
<br />
　　那人打了一阵，愈打，见白剑翎愈平静，不禁有些诧异，他咦了一声向白剑翎问道：“你怎么了？没死吧？”<br />
<br />
　　白剑翎抬头望了那人一眼。<br />
<br />
　　那人反手一记拍在他头上骂道：“他妈的，好小子，你居然装死，来耍你老子！”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑，没有说话。<br />
<br />
　　那人诧异的望着白剑翎道：“你这小子，可真有点邪门，你到底是来干什么的？”<br />
<br />
　　白剑翎正要说话，洞后又转出一个青衣小婢，向那人道：“朱五，你又在干什么？”<br />
<br />
　　那人忙道：“没什么，有一个人，偷偷的进来要偷东西，被我拿住了！”<br />
<br />
　　那小婢哼了一声道：“你知道人家准是来偷东西的吗？”<br />
<br />
　　朱五忙道：“我瞧他这一脑袋贼相，就知道不是好东西！”<br />
<br />
　　那小婢吁道：“朱五，你再乱来，我可要告诉小姐了！”<br />
<br />
　　朱五急道：“碧云，求求你，别告诉小姐吧！”<br />
<br />
　　碧云嘴一撇道：“小姐早知道了，她要我来请这位公子进去！”<br />
<br />
　　朱五惊道：“什么？”<br />
<br />
　　碧云不理朱五，走上前向白剑翎道：“白公子，请起，我家小姐有请！”<br />
<br />
　　白剑翎心中微惊，心道：她怎么知道我姓白？<br />
<br />
　　碧云笑道：“白公子不用多疑，公子大名我家小姐早已闻名！”<br />
<br />
　　白剑翊站起身来，只觉得浑身酸痛，碧云一笑，递给白剑翎一颗药丸道：“都是朱五该死，这颗药丸请白公子服下！”<br />
<br />
　　白剑翎拿起水就依言服下，只觉浑身痛楚全消，不由惊异这迷幻洞中药效之快。<br />
<br />
　　碧云望着他一笑道：“白公子请跟我来！”说完在前领着向前走去。<br />
<br />
　　转了两个弯，只见面前一排珠帘，碧云在外面叫：“白公子到！”<br />
<br />
　　里面传来一声清脆的声音道：“请进。”<br />
<br />
　　碧云掀开了珠帘，白剑翎迟疑了一下，就走了进去。<br />
<br />
　　迎面站立着一个艳丽的少女，身着华服，轻露贝齿，微笑着迎着他。<br />
<br />
　　白剑翎只觉这少女艳丽逼人，使他不敢平目相视，他低着头道：“在下白剑翎，拜见小姐！”<br />
<br />
　　那少女微笑道：“妾身李丽珠，白公子请不要客气！”<br />
<br />
　　白剑翎微一吸气，只觉满屋脂粉气，吓得他不敢吸气。<br />
<br />
　　那少女笑着道：“妾身有事请白公子相商，请自公子入席！”<br />
<br />
　　白剑翎微一抬头，见面前摆着一桌丰盛的酒席，面对面放着两张椅子。<br />
<br />
　　碧云走入房中向白剑翎道：“请白公子入席！”<br />
<br />
　　白剑翎红着脸道：“不要如此，我不大习惯。”<br />
<br />
　　李丽珠已坐下，碧云催道：“白公子不要客气！”<br />
<br />
　　白剑翎无奈，只有坐下，他刚一坐下，碧云就拿起酒壶向二人倒酒。<br />
<br />
　　白剑翎忙道：“我不喝酒！”<br />
<br />
　　碧云微笑不理，白剑翎又不好拦，只好让她倒，只见她倒出来的那酒，酒色碧绿，酒香四溢，真是醇酒。<br />
<br />
　　李丽珠举起酒杯向他说道：“白公子，干了这杯，祝贺我们初见！”<br />
<br />
　　白剑翎忙道：“我不会喝酒！”<br />
<br />
　　李丽珠皱了皱眉，道：“白公子看不起我吗！”<br />
<br />
　　白剑翎红着脸站起身来，道：“李小姐言重了，我实在不会喝酒。”<br />
<br />
　　碧云在旁道：“怎么，连我家小姐都不肯赏脸吗？”<br />
<br />
　　白剑翎叹了一口气，低头想了一下道：“既然如此我白剑翎就干这怀，但我下面的就不喝了。”<br />
<br />
　　李丽珠举起酒杯，白剑翎也举起酒杯，两人一干而尽，一杯下肚，白剑翎只觉胸口发热，面孔发烧。<br />
<br />
　　过了一会，李丽珠微微一笑道：“我早已久仰白公子大名了，今日幸见。果然不凡！”<br />
<br />
　　白剑翎吸了口气道：“李小姐抬爱了，白剑翎江湖野人，哪值得小姐如此抬爱！”<br />
<br />
　　李丽珠道：“我们迷幻洞中武林可说是天下第一，刚才白公子在门口见了天下三绝式，如果白公子想学，我可以传授给白公子。”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道：“我不想学。”<br />
<br />
　　碧云在旁咦了一声道：“怎么，别人想学还学不到，我家小姐要传给你，你却不要？”<br />
<br />
　　白剑翎沉吟了一下道；“在下认为武功够了就行了，不必大高。”<br />
<br />
　　碧云接口道：“你以为你现在够了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎微微叹口气道：“学无止境，白剑翎技艺浅薄，哪能算够了，但我本身武功锻炼还不够，哪有时间再学其他的武功？”<br />
<br />
　　李丽珠道：“白公子既然不愿学就不愿勉强了，但我迷幻洞中有药丸可增进功力，不知白公子是否愿意服用？”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下，刚才他服过谈幻洞中药丸的功效，他沉吟了一下，转念又想：我与这李丽珠非亲非故，怎能贪小利呢？他脱口道：“我不愿意。”<br />
<br />
　　李丽珠不悦道：“白公子怎么看不起我？”<br />
<br />
　　白剑翎和颜道：“白剑翎刚才言有不当，请李小姐原谅！”<br />
<br />
　　李丽珠容颜稍为缓和道：“白公子原是诚实人，我等原不该怪罪白公子！”<br />
<br />
　　沉默片刻，白剑翎又道：“刚才听碧云姑娘说有事找我，不知是什么事？”<br />
<br />
　　李丽珠凝视了白剑翎一会道：“我父亲去世时告诉我，将来第一个有胆量进入迷幻洞的青年就是我丈夫，今日白公子就是第一个进入迷幻洞的青年！”<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，连忙站起身道：“那怎么可以？”<br />
<br />
　　李丽珠道：“什么，你不愿意吗？”<br />
<br />
　　白剑翎沉默了一会道：“这种事绝无可能，你怎么能和我结婚呢？”<br />
<br />
　　李丽珠凝视着白剑翎道：“难道你就这么看不起我吗？为什么我配不上你呢？”<br />
<br />
　　白剑翎心想这究竟是怎么搞的？不知苦行大师知也不知，他为什么把自己送入这地方，这麻烦可大了！<br />
<br />
　　李丽珠起身向白剑翎走了过去，轻声道：“白哥哥，你难道这么忍心吗？”<br />
<br />
　　白剑翎一回头，碧云早就不见了，他不由急道：“李小姐，不可如此！”<br />
<br />
　　李丽珠道：“你嫌我吗？”<br />
<br />
　　白剑翎一面后退一面道：“没有！”<br />
<br />
　　李丽珠见白剑翎后退，她就回身倒在椅子上低声的哭了起来。<br />
<br />
　　白剑翎不知怎么是好，他忙道：“李小姐，请不要哭了！”<br />
<br />
　　李丽珠不理，仍然低声哭着。<br />
<br />
　　白剑翎刚想上去去劝，突然想起石小青，自己此时不走还是引火烧身。<br />
<br />
　　他想着，返身向外奔去。<br />
<br />
　　他刚要跑，李丽珠又已站在他身前，向他道：“你为什么畏我如蛇蝎？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“李小姐，这不可以！”<br />
<br />
　　李丽珠向他问道：“你心中巳有别人吗？”<br />
<br />
　　白剑翎面上微红，低下头半晌道：“是的！”<br />
<br />
　　李丽珠一手扶着白剑翎的肩道：“我情愿做偏室，你愿意吗？”<br />
<br />
　　白剑翎抬头，见她眼中泪水已欲夺眶而出，他低下头，摇着头道：“我们才见一面呀！李小姐不要逼我了。”<br />
<br />
　　李丽珠身形一退道：“我逼你？”<br />
<br />
　　白剑翎额上渗出了汗珠，他现在只要想起江玉羽他已经满足了，但苦行大师偏偏又要他到迷幻洞来，迷幻洞中又有一个李丽珠，他摇了摇头，没有说话。<br />
<br />
　　李丽珠道：“我早知你会如此，你看！”<br />
<br />
　　白剑翎一抬头，顺着李丽珠手指处看去，隔着一层水晶墙，江玉羽竟被关在那儿。<br />
<br />
　　李丽珠道：“她一人站在洞口东张西望，被碧云一把就抓了进来。”<br />
<br />
　　白剑翎见江玉羽隔着水晶墙对他说着话，但他一点也听不见，他心中大急，心想苦行大师究竟到哪里去了，怎么让江玉羽一人留在洞外？<br />
<br />
　　江玉羽身后走出一个人，白剑翎见那人正是朱五，他向白剑翎狞笑着，右手举起一根鞭子，向江玉羽抽去。<br />
<br />
　　李丽珠身形一动，向后退去。根本不理白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎不敢再看，他向李丽珠大声喝道：“你叫朱五停手！”<br />
<br />
　　白剑翎转头看见朱五的鞭子落在江玉羽身上，江玉羽身体颤抖着。<br />
<br />
　　白剑翎觉得双眼要冒出火来，他大喝一声，双掌用出全部功力向那水晶墙击去。<br />
<br />
　　白剑翎一掌击出，只觉一股劲力反击回来，突然另一股势力一挡，他眼前一黑，又只是一片红色，苦行大师在旁道：“孩子，你醒来吧！”<br />
<br />
　　白剑翎呆呆的坐着，刚才那一幕幕又自他的脑中闪过，原来那些会是幻景。<br />
<br />
　　苦行大师叹了口气，道：“还是脱不了情网啊！”<br />
<br />
　　白剑翎低下了头。<br />
<br />
　　苦行大师微笑道：“但已经很好了，能不受酒色财气的诱惑，天下能有几人，老僧数次入迷幻洞，也是不能勘破情网，又无人能护法，几次险些走火入魔。”<br />
<br />
　　白剑翎心中一惊，忙向苦行大师道：“多谢大师护法之恩。”<br />
<br />
　　苦行大师笑道：“不必多礼了，我们出去吧！玉羽要等久了。”说着二人一齐起身向外走去。<br />
<br />
　　江玉羽在洞外守着，见二人出来，急忙迎了上来，苦行大师向她道：“你和白檀樾去找你师父吧！她有办法医他双眼！”<br />
<br />
　　江玉羽迟疑了一会道：“伯伯是不是可以和我们一起去？”<br />
<br />
　　苦行大师笑道：“不必了，白檀樾已经见过诸般幻象，足可应付你师父了！”<br />
<br />
　　江玉羽不安的望了白剑翎一眼。<br />
<br />
　　苦行大师又向白剑翎道：“你此去切记，能吃苦中苦，方为人上人。雷音神功是内功之极至，武功不求多，求精！日后经过死亡边缘，功力定可大增，或可天下无敌，但记着，不经祸患，不成大器。魔剑原名昆邪，除非你天门已开，或者练成通天眼，否则看了必瞎！”说完他笑了笑道：“你俩好自为之，老僧去矣。”<br />
<br />
　　说完他身形似一缕烟般的逝去。<br />
<br />
　　江玉羽见苦行大师已去，向白剑翎道：“我们走吧，快去找我师父。”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头道：“玉羽，你师父在哪儿？”<br />
<br />
　　江玉羽道：“我师父住在衡山，称青霜女，她对我很好，但总是冷冰冰的，什么话都不肯讲。”<br />
<br />
　　说着两人缓缓向衡山走去。<br />
<br />
　　数日工夫，两人已到了衡山，江玉羽领着白剑翎，两人向山中走去。<br />
<br />
　　走了一会，江玉羽停下了脚步，向白剑翎道：“我们进去吧。”<br />
<br />
　　白剑翎跟在她身后，走进了一个宽大的石洞。<br />
<br />
　　才人洞中，洞内传来一声问道：“是玉羽吗？”<br />
<br />
　　江玉羽答道：“是的，师父！”<br />
<br />
　　洞内停了一下又问道：“还有谁？”<br />
<br />
　　江玉羽迟疑了一下，答道：“是我的一位朋友。”<br />
<br />
　　洞内又问道：“是男的还是女的？”<br />
<br />
　　江玉羽沉吟了一下道：“是男的。”<br />
<br />
　　洞内道：“叫他出去！”<br />
<br />
　　江玉羽的声音颤抖着道：“师父，他双目已盲，徒儿想请您老人家治一治。”<br />
<br />
　　洞内声音道：“你进来。”<br />
<br />
　　江玉羽低声向白剑翎道：“你在这儿等一等，那是我师父青霜女，她很喜欢我，一定会替你治的！”<br />
<br />
　　白剑翎微笑着点了点头。<br />
<br />
　　江玉羽低着头进入洞中。<br />
<br />
　　洞内青霜女的话又传出面：“玉羽，你答应我的话全忘了吗？”<br />
<br />
　　江玉羽跪下道：“师父！”<br />
<br />
　　青霜女又道：“你怎么这么爱感情用事，难道你的生命不如一个区区的白剑翎重要吗？”<br />
<br />
　　江王羽流着泪道：“师父，他是个很好的人呀！”<br />
<br />
　　青霜女哼了一声道：“你先吹一段曲子给我听。”<br />
<br />
　　江玉羽举起了竹箫，轻轻的吹着，才吹了一段就放下了箫痛哭着。<br />
<br />
　　青霜女道：“你怎么老是不听我的话，你老这样我也没办法救你了。你知道，你父亲在紫驼峰，还要两年才能得到解药。我答应过他使你延寿一年。但是你情绪要永远不能激动，你怎么老是不听我的话？”<br />
<br />
　　白剑翎听到了在外不由微微颤抖，原来是这样，他已经害了江玉羽了。<br />
<br />
　　江玉羽抬头向青霜女道：“师父，我还可以活一年，一年已经很长了呀！我只求您老人家能替他治好双眼，我就非常感激您了！”<br />
<br />
　　青霜女沉默了半响道：“你病未好之前我决不替他人治病！”<br />
<br />
　　江玉羽哀求道：“师父，难道说玉儿最后一个要求，您都不肯答应吗？”<br />
<br />
　　青霜女又沉默了一会道：“不行，你会死的！”<br />
<br />
　　江王羽又求道：“师父，您就答应我这个要求吧！”<br />
<br />
　　白剑翎在外呆立着，半晌，他转身向洞外走去。<br />
<br />
　　青霜女在洞内叫道：“白剑翎！你到哪里去？”<br />
<br />
　　白剑翎停住了脚步，青霜女又道：“你进来！”<br />
<br />
　　白剑翎缓缓的走了进去，跪下道：“白剑翎拜见前辈！”<br />
<br />
　　青霜女道：“你知道你已经害了玉羽吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“白剑翎愿领罪！”<br />
<br />
　　青霜女哼了声道：“领罪？你凭什么领罪？”<br />
<br />
　　白剑翎默默无言的跪着。<br />
<br />
　　青霜女又道：“玉羽她如果没有救药，她爹爹回来前她就去世，我怎么办？”<br />
<br />
　　白剑翎道；“晚辈愿意上紫驼峰去索解药！”<br />
<br />
　　青霜女冷笑道：“凭你？如果你行，她父亲早把解药带回来了！”<br />
<br />
　　白剑翎沉声道：“晚辈还是愿意一试！”<br />
<br />
　　青霜女无言的望着他，缓声道：“你抬起头来！”<br />
<br />
　　白剑翎抬起头，青霜女见了不由暗暗叹了口气，心中感触万千，他竟然看上去隐似当年的江百生。<br />
<br />
　　她沉默了一会道：“你知道我在玉羽的病未好之前，不替他人治病吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“晚辈不一定要治好双目。”<br />
<br />
　　江玉羽在旁急道：“你怎么了？”<br />
<br />
　　青霜女冷冷道：“既然如此就更好了，但愿你不是违心之言！”<br />
<br />
　　白剑翎面上现出微笑道：“我以前目不盲心盲，我现在目虽盲，但心不盲，而且如果目不盲，我怎么能和她在一起呢？”<br />
<br />
　　江玉羽低声的哭着，青霜女无言的低下了头。<br />
<br />
　　半晌，青霜女向白剑翎道：“好！我愿意使你双目复明，但你必须和玉羽分开！”<br />
<br />
　　白剑翎沉默的低下了头，轻声道：“我情愿目盲！”<br />
<br />
　　江玉羽激动的望着白剑翎，如果是二取其一，她也情愿如此！<br />
<br />
　　青霜女默默无言的低下了头，如果说当年江百生真正爱她，她相信她也愿意抛弃她所有的一切，眼前的这对青年正在深深的相爱着呀！<br />
<br />
　　她失败了，但她仍然还要尝试，她向江玉羽道：“玉羽，你到后面去！”<br />
<br />
　　江玉羽迟疑了一下，站起身向洞后走了过去。<br />
<br />
　　青霜女停了一会道：“白剑翎，你必须和她分开！”<br />
<br />
　　白剑翎无言的沉默着。<br />
<br />
　　青霜女又道：“你难道不希望她在生前获得灵药，治好病吗？”<br />
<br />
　　白剑翎心志开始动摇了，如果那是可能，他愿意做一切他做得到的事。<br />
<br />
　　青霜女叹了口气道：“她生下来就患了七凤绝症，她母亲也是这样，至多活到二十岁。但她父亲和紫驼峰的鹿女定下了十二场的比斗才能得到金液银丸，还需要两年才能完成。<br />
<br />
　　如果你离开她，她至少可以多活一年，那时她就有救了！”<br />
<br />
　　白剑翎抬头道：“前辈有把握使她多活一年，等到金液银丸吗？”<br />
<br />
　　青霜女道：“你难道不信任我吗？”<br />
<br />
　　白剑翎黯然起身道：“那我走了！”<br />
<br />
　　青霜女道：“你别急，你双目我可以治疗，而且玉羽病一好你就可以再来看她，只不过你们两年不见面罢了！”<br />
<br />
　　白剑翎黯然道：“不必了，既然如此你不应替我治双目，否则好象我们在交换条件了。”<br />
<br />
　　青霜女道：“你双目是被昆邪剑所伤吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头。<br />
<br />
　　∏嗨??溃骸澳悄惴侵尾豢闪耍?阆衷谘矍按蟾呕故且黄?焐???巳??兆?珊谏?臀薹ㄔ僦瘟耍?<br />
<br />
　　白剑翎摇头道：“我不想治了！”<br />
<br />
　　青霜女道：“这是苦行大师要我替你去医治的。”<br />
<br />
　　自剑翎喔了一声。<br />
<br />
　　青霜女道：“前天他来了一趟，说你如果双目不能治好，第十三招就无法炼成，将来无法度过大劫。”<br />
<br />
　　白剑翎沉默着。<br />
<br />
　　青霜女又道：“如果你将奇正十三招中第十三招练成，再上紫驼峰或许可以得到金液银丸。”<br />
<br />
　　白剑翎沉默了一会，向青霜女下跪道：“那就请前辈替我治好双目，我想立刻上紫驼峰去！”<br />
<br />
　　青霜女微微一笑道：“好！”<br />
<br />
　　说完，向洞后面：“玉羽，你进来！”<br />
<br />
　　江玉羽又转了进来，青霜女向她道：“你去把我的金针拿来！”<br />
<br />
　　江玉羽应了一声，转入洞后，半晌，端着一个玉盘，上面摆了两支金针，另外还有三个药瓶。<br />
<br />
　　青霜女站起身来，用手拈起了一根金针，浸入一个小药瓶。<br />
<br />
　　半晌，她抽了出来，上前用手指拨开白剑翎眼皮，用金针量了一下，沉思了一会，将金针缓缓自白剑翎眼角刺入。<br />
<br />
　　白剑翎双眼已无感觉，只觉得一阵酸麻。<br />
<br />
　　金针刺入，青霜女叹了口气，凝神缓缓抽去，金针针尖带着一条血丝，青霜女手持金针，缓缓的向外抽出，突然她用力一抽，白剑翎哼了一声，只觉得眼中一阵刺痛。<br />
<br />
　　青霜女忙道：“不要动，眼睛不要睁开。”<br />
<br />
　　说完她又拿起一支金针，对白剑翎另一只眼依样画葫芦，过后，拿起另一个小瓶向白剑翎道：“你服了下去吧！”<br />
<br />
　　白剑翎接了过去，服了下去。<br />
<br />
　　青霜女又拿起又一个药瓶，将药水滴入白剑翎眼中向他道：“你现在休息一下，我叫你睁眼时你再睁眼。”<br />
<br />
　　江玉羽在一旁看着，知道青霜女早有准备，连用的工具都准备好了。<br />
<br />
　　白剑翎闭着双目，心中思潮翻涌，想到即将与江玉羽分别，心中更是难受。<br />
<br />
　　不知道过了多少时候，青霜女在他耳旁道：“你可以睁开双眼了。”<br />
<br />
　　他睁开双眼，见江玉羽正站在他面前，身旁站着一位中年妇人。<br />
<br />
　　他知必是青霜女了，他忙道：“谢谢您了！”<br />
<br />
　　青霜女摆了摆道：”不用了，你不是说过还有事要办吗？<br />
<br />
　　我和玉羽就不送了！”<br />
<br />
　　白剑翎一呆，想不到现在就分离了，他向江玉羽看去，只见她睁着她那双晶莹大眼也在注视着他，睫毛上的泪水尚未全干，看上去更是动人。<br />
<br />
　　江玉羽缓缓地低下头去。<br />
<br />
　　白剑翎一回头，见青霜女正注视着他俩，他面上不由微微一热。<br />
<br />
　　半晌，他抬头向青霜女问道：“在哪里？”<br />
<br />
　　青霜女一愣，这才想起刚才并没有告诉白剑翎紫驼峰在哪里，她沉吟了一下道：“王乔控鹤！”<br />
<br />
　　白剑翎微微点头，古传王乔控鹤于嵩山，他抬头见江玉羽似笑非笑的望着他，他心中一动，暗道：江玉羽怎么一言不发，难道她知道了吗？<br />
<br />
　　青霜女又道：“我俩不送了！”<br />
<br />
　　白剑翎向青霜女躬身道：“那晚辈要告辞了！”说完他侧目一望，江玉羽还是似笑非笑的望着他，望得他心中直打鼓。<br />
<br />
　　他立起身，迟疑了一下，转身向外走去。<br />
<br />
　　出了洞口，他吸了口气，回顾望了望洞口，走至树旁，牵着白马，凝立了片刻，依依不舍的向前走着。<br />
<br />
　　他一面走着，一面回头，他只希望再看江玉羽一眼，只一眼就够了。<br />
<br />
　　但一直看不见洞口，他还是没有看见江玉羽探头。<br />
<br />
　　他失望的骑上了马，心想：我赶快到紫驼峰去，得了金液银丸就回来。<br />
<br />
　　他一抖马缰正想走，忽听一声：“剑翎！”<br />
<br />
　　他一抬头，见江玉羽站在前面不远的一棵大树下，似笑非笑的望着他。<br />
<br />
　　他揉了揉双眼，惊喜的叫道：“玉羽！”说着急忙跳下马背，向江玉羽急走了过去。<br />
<br />
　　江玉羽见他走近，轻轻一笑，低下了头。<br />
<br />
　　白剑翎道：“呀！你终于笑了！”<br />
<br />
　　江玉羽面上微微一红，抬头看着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎凝视着江玉羽，两人凝视了片刻，江玉羽面上微红，低头道：“刚才你和我师父说话时我在偷听，你不会见怪吧？”<br />
<br />
　　白剑翎微微一愣道：“我猜你也会知道了！”<br />
<br />
　　江玉羽道：“我离开你，我心中会更忧郁的！”<br />
<br />
　　白剑翎扶着她双肩道：“玉羽，我已经答应你师父了！我现在就去紫驼峰，一会儿就回来的！”<br />
<br />
　　江玉羽道：“我要去紫驼峰找我爹爹，我们两人一路好了！”<br />
<br />
　　白剑翎不由一笑，笑着道：“这样不好，你师父会不高兴的！”<br />
<br />
　　江玉羽轻轻道：“如果我爹回来了，她会更高兴的！”<br />
<br />
　　白剑翎眨了眨眼，心道：原来如此。<br />
<br />
　　路旁传来一声轻微的叹息，跟着就寂静无声。<br />
<br />
　　江玉羽听了一会道：“我师父已经答应了！”<br />
<br />
　　白剑翎笑着，江玉羽也低头微笑着，两人并肩缓缓向前走去，朝阳映照着二人背影，长长的拖在地面，白马长嘶，好似为他俩高兴着。

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第6章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第8章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)
