
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第7章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第9章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)



　　白剑翎和江玉羽向前走着，两人心中都欢喜着。<br />
<br />
　　走出不远，突然听到头上一个声音道：“姑娘！白公子！我回来了！”<br />
<br />
　　白剑翎一见，原来是那只金鹦鹉。<br />
<br />
　　那只金鹦鹉停在江玉羽肩上道：“老主人在紫驼峰和别人比武。”<br />
<br />
　　江玉羽点了点头向白剑翎道：“这些日子我叫它去找我爹爹，想不到它真的找到了！”<br />
<br />
　　白剑翎笑着摸着金鹦鹉的羽毛。<br />
<br />
　　江玉羽沉思了一会向金鹦鹉道：“你去找石小青，告诉她白公子很平安，现在和我在一起。”<br />
<br />
　　金鹦鹉昂首向白剑翎望了望叫道：“好的，姑娘，我马上去！”说完拍着翅膀飞去。<br />
<br />
　　江玉羽望着白剑翎笑了笑，白剑翎也赧然的笑了笑，他心中真感动极了，虽只是这么一件小事，但江玉羽竟替他想到了。<br />
<br />
　　江玉羽笑道：“刚才听金儿说我爹爹在与人比武，我们就快一点走吧！”<br />
<br />
　　二人加快了脚步向嵩山走去，途中白剑翎也开始练着那奇正十三剑的最后一招。<br />
<br />
　　二人就到了嵩山，紫驼峰高可参天，直上云霄，白剑翎和江玉羽二人向峰顶直奔上去。<br />
<br />
　　到了峰顶，只见山顶上一片平坦，屋舍俨然，一排排的房屋，但其中竟寂静无声。<br />
<br />
　　白剑翎和江玉羽互视一眼，两人身形—动，缓缓的向那些屋子移去。<br />
<br />
　　才走了不远，突听背后传来一声轻响，白剑翎急忙回头，见身后站立了四个女子。<br />
<br />
　　他吃了一惊，一拍江玉羽，两人一起站住身，望着那四人。<br />
<br />
　　那四人只凝视着白剑翎和江玉羽，不言不动。<br />
<br />
　　突然一条绿色的人影一闪，场中飘落了一个三十余岁的女子。<br />
<br />
　　她一入场，打量了二人一眼道：“你俩来我紫驼峰干什么？”<br />
<br />
　　江玉羽一听她口气便知一定是鹿女聂青雪，心中不由暗惊，她久闻鹿女和她师父齐名，为九州三女之首，武功比无忧女都高。<br />
<br />
　　她向聂青雪道：“我们是来找我爹爹雪影掠波江百生的！”<br />
<br />
　　聂青雪：“那你就是他女儿了？”<br />
<br />
　　江玉羽点了点头。<br />
<br />
　　聂青雪道：“你既然是江百生的女儿，一定知道我紫驼峰的规矩了！”<br />
<br />
　　江玉羽迟疑了一下道：“我听说过一点，但他完全不知道。”<br />
<br />
　　聂青雪望了白剑翎一眼道：“他是你丈夫吗？”<br />
<br />
　　江玉羽面上微红，摇了摇头。<br />
<br />
　　聂青雪道：“不管你们是谁，是否知道我紫驼峰的规矩，既然上了紫驼峰就要听我紫驼峰的规矩！”<br />
<br />
　　江玉羽沉吟了一下道：“我们是来探望我父亲的！”<br />
<br />
　　聂青雪面上毫无表情的道：“说这些话没有用！”<br />
<br />
　　白剑翎向聂青雪道：“请问紫驼峰有什么规矩？”<br />
<br />
　　聂青雪望了他一眼冷冷道：“上紫驼峰的人凡是男子一律碎尸万段，女子永远留在紫驼峰，不得再下紫驼峰！”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下道：“一定要如此吗？”<br />
<br />
　　鹿女聂青雪道：“如果你们能过两阵就无条件的送你们下峰，而且还愿意答应你们一个要求，但必须是我办得到的，而且不违背紫驼峰的规矩。”<br />
<br />
　　白剑翎望了江玉羽一眼，向聂青雪道：“哪两阵？”<br />
<br />
　　聂青雪冷冷的望着他道：“第一，要挡过你们遇到的第一批人。”<br />
<br />
　　白剑翎又问道：“第二呢？”<br />
<br />
　　聂青雪冷冷道：“挡过了第一阵才能问！”<br />
<br />
　　江玉羽道：“刚才我们遇到你们时只有她们四人，你是后来的。”<br />
<br />
　　聂青雪道：“你们是决定走第二条路了，但第二条路走不通死得更惨。”<br />
<br />
　　江玉羽道：“第一条路无法走，只有走第二条路！”<br />
<br />
　　聂青雪轻道：“好！”身形向旁让去，那四个女子一起抽出长剑向白剑翎及江玉羽围去。<br />
<br />
　　白剑翎双掌一起，一招“千里奔雷”，向四女击去。<br />
<br />
　　那四人长剑微交，化去了白剑翎的劲力，身形微微一顿，又向白剑翎二人围去。<br />
<br />
　　白剑翎双手空空，他一手牵着江玉羽，一起向后退去，单掌连出，向四女逼去。<br />
<br />
　　那四人紧追不舍，但白剑翎不肯接招，一起向后退去。<br />
<br />
　　四大齐啸一声，身形齐闪，二人挺剑直攻，另二人自旁绕了过去。<br />
<br />
　　白剑翎向江玉羽道：“你先去，我就来！”说完双掌齐翻，一招“春雷乍起”，向四女扫去。<br />
<br />
　　四女一起反手背剑出掌，白剑翎和四女掌势一接，被震向后退了四五步。<br />
<br />
　　江玉羽跟在白剑翎身旁。<br />
<br />
　　白剑翎侧首向她道：“玉羽！你快走，我虽不能胜，但决败不了！”<br />
<br />
　　四女出剑攻来，江玉羽抽身退出，施出“沧海一粟”的身法急急奔开。<br />
<br />
　　白剑翎见江玉羽一走，心中一轻，脚踏奇正，自四人长剑中闪过。<br />
<br />
　　四女微惊，四支长剑一翻，组成一幅剑幕，围住白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎双掌向外虚挥，身形起处一式“鹤脱金龙”，向另一方脱出四人剑式，急奔而去。<br />
<br />
　　四女急忙起身向白剑翎追去，鹿女聂青雪在旁叫道：“不用退了，你们追不上他的！”<br />
<br />
　　白剑翎脱身逃出，见四女没有追来，他松了一口气，但不知江玉羽现在在哪里？他抬头一看，不远有一座钟楼，他心中一动，向那一座钟楼奔去。<br />
<br />
　　他身形转至钟楼之后，纵身向钟楼上翻去。<br />
<br />
　　他翻身上了钟楼，举目向四面望去。<br />
<br />
　　突然背后一声咳声，白剑翎吃了一惊连忙返身，只见一个中年人盘膝坐在钟楼一隅，正微笑着望着他。<br />
<br />
　　白剑翎舒了口气，见那人看上去才四十余岁，两鬓微现斑白。<br />
<br />
　　他打量了那人一阵，向那人问道：“请问前辈可是雪影掠波江百生？”<br />
<br />
　　那人眼中闪动着惊异的光芒道：“你怎么知道的？”<br />
<br />
　　白剑翎心中微喜，向那人躬身道：“晚辈白剑翎，拜见江前辈！”<br />
<br />
　　江百生又向他问道：“你怎么知道我叫江百生？谁告诉你的？”<br />
<br />
　　白剑翎面上微红，赧然道：“是玉羽……”他说着突感不对，连忙改口道：“是江姑娘告诉我的。”<br />
<br />
　　江百生打量了他一阵，大笑道：“这孩子！”说着又大笑着。<br />
<br />
　　白剑翎心中忧虑着，抬头向楼外望了一望向江百生道：“江姑娘也来了，但我俩分开逃走，不知她在哪里？”<br />
<br />
　　江百生惊道：“什么？她也来了！”<br />
<br />
　　白剑翎又抬头向外望着，只见一条白影飞来，他知必是江玉羽，不由喜叫道：“玉羽！”<br />
<br />
　　江玉羽也叫道：“剑翎！”她一落身楼中，见一旁还坐着一人，不由吃了一惊，定了定神后，看清了那人竟是江百生，不由叫了一声：“爹爹！”扑入江百生怀中。<br />
<br />
　　江百生抱着江玉羽，二人落着泪，白剑翎向左右望了望，不知到哪里去好？<br />
<br />
　　过了一会，两人收住了眼泪，江百生向江玉羽问道：“玉儿，你怎么知道我在这儿？”<br />
<br />
　　江玉羽擦去了泪水道：“大伯伯告诉我的，而且金儿也来过。”<br />
<br />
　　江百生道：“你怎么能来这儿，这太危险了！”<br />
<br />
　　江玉羽笑着道：“爹，您老人家这么狠心，我老远跑来您都不高兴！”<br />
<br />
　　江百生沉吟了一下，大笑道：“你爹爹也一天到晚想你，见了你哪会不高兴？这白剑翎可是我未来的女婿？”<br />
<br />
　　江玉羽红着脸没有说话。<br />
<br />
　　白剑翎在一旁窘得几乎无地自容。<br />
<br />
　　江百生抬头向他道：“剑翎你过来坐下，我们谈一谈！”<br />
<br />
　　白剑翎过去坐在身旁。<br />
<br />
　　江百生望了望两人笑道：“剑翎，玉羽，这两个名字倒配得很恰当。”<br />
<br />
　　白剑翎和江玉羽都低着头默默无言。<br />
<br />
　　江百生又笑了笑道：“我们谈些正经的，鹿女聂青雪武功不容轻视，等一下只怕第二阵要难住你们了！”<br />
<br />
　　江玉羽抬头道：“没关系，有爹在这儿，怕什么？”<br />
<br />
　　江百生沉默了一会，叹了口气道；“傻孩子，你爹爹到现在第二阵还没有过，不然我早回去了！”<br />
<br />
　　江玉羽道：“怎么呢？”<br />
<br />
　　江百生道：“第二阵我要和她战十二场，鹿女武功不在我之下，我俩已经打了十年了，只打完十场，第十一场也才打了三分之一。”<br />
<br />
　　白剑翎心中暗惊，不知他俩到底怎么打的？<br />
<br />
　　江百生笑了笑道：“我们一场才斗一个月，但分出胜负后，非至第二年功力才能恢复，才能开始第二场。”<br />
<br />
　　三人畅谈着往事，转眼天色已暮，月亮缓缓升起，江百生向两人道：“我和鹿女比武的时候到了，我们一起下去吧？”<br />
<br />
　　说完他自身后抓起一柄古剑，挂在背上，三人一同起身，向楼外飞去。<br />
<br />
　　鹿女早在楼下等着，见三人一起下来，她看了江百生一眼，向白剑翎道：“好，你俩过了第一阵，第二阵有两种，你俩选一种。”<br />
<br />
　　说完扫了二人一眼道：“第一种是和他一样，和我比十二场，第二种是你们进入死亡边缘。”<br />
<br />
　　白剑翎一听死亡边缘，心中微震，苦行大师不是说过吗？<br />
<br />
　　要经过死亡边缘功力才能增高，他脱口道：“我愿意去死亡边缘！”<br />
<br />
　　江百生在旁道：“剑翎，你怎么能去那儿？那儿踏错一脚就是死！”<br />
<br />
　　白剑翎茫然道：“苦行大师告诉我经死亡边缘后，武功才能大进。”<br />
<br />
　　江百生微惊道：“他是这样说的吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头。<br />
<br />
　　江百生也微微点了点头，沉思了一会道：“既然如此，他大概对你有把握，你进过迷幻洞吗？”<br />
<br />
　　白剑翎微微点了点头。<br />
<br />
　　江百生也微微点了点头道：“既然如此你不妨一试！”<br />
<br />
　　鹿女冷冷道：“迷幻洞怎能和死亡边缘比？从来没人敢过这条路的，既然你今天过了这条路，那女的我就免了她。”<br />
<br />
　　白剑翎道：“那就谢谢前辈了！”<br />
<br />
　　鹿女又道：“你先别高兴，死亡边缘除非你天门已开，才能顺利通过，当今之世即使苦行大师现在也不敢进去，他又焉能保得了你？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“晚辈决心要一试！”<br />
<br />
　　鹿女道：“我不会阻止你的，明天早晨我带你去死亡边缘。”<br />
<br />
　　说完她手一挥，左右皆向后退去，白剑翎知她要和江百生比斗了，他和江玉羽一起后退。<br />
<br />
　　鹿女和江百生二人一起盘膝坐下，相距有一丈余远，二人均调息凝神，静坐不动。<br />
<br />
　　白剑翎一心想看二人究竟是怎么比的，他凝神的注视着二人。<br />
<br />
　　半晌二人睁开双目，互相凝视着，江百生双手微拱，鹿女右掌微起，微微一拦，双方又收式坐着。<br />
<br />
　　又过了一会，鹿女也缓缓出招，江百生双手微合，两人又收招不动。<br />
<br />
　　白剑翎在一旁呆呆的看着，他天资本就过人，两人对了两招，他已看出一个眉目，原来二人并没有真正出招，只是比划看招式罢了。十年的经验，二人对对方的招式均摸得一清二楚，不用正式攻出就知道对方的招式了。<br />
<br />
　　两人愈比愈快，白剑翎眼睛几乎都跟不上了，他心中暗惊二人功力之高。<br />
<br />
　　鹿女和江百生本都是武林中顶尖高手，十年斗下来，功力更是大进，几乎已不在苦行大师之下。<br />
<br />
　　两人愈斗愈急，突然鹿女轻叱一声，反手拨出长剑，身形飞起，向江百生逼去。<br />
<br />
　　江百生也一手抽出长剑，身形飞起，施出他绝技“雪影掠波”的身法，身形如雪鸥在半空中飞掠着，和鹿女相扑击着，身形美妙已极。<br />
<br />
　　白剑翎呆呆的望着，两人身形在空中飞掠着，不带一丝风声，也从不相互交剑，真如轻云一般，飞翔在空中。<br />
<br />
　　二人相互的扑击了半个多时辰，才缓缓落回原地。<br />
<br />
　　白剑翎见二人落地，这才舒了口气。<br />
<br />
　　半晌，鹿女长剑一翻，遥遥向江百生点去，江百生长剑微微挑起。<br />
<br />
　　鹿女跟着长剑一翻，连连比出三个剑式，江百生不甘示弱，长剑刺出，展出他“九向九背”的绝技，长剑连翻，连出九个剑式，连消带打，立还以颜色。<br />
<br />
　　鹿女哪肯服输，她右手一带也施出她“一开一闭”的绝技，将江百生的剑式封了回去。<br />
<br />
　　两人又沉思着，谁也没有出招。<br />
<br />
　　又过了一会，江百生缓缓举剑，缓缓一招“修月一横”，遥向鹿女刺去。<br />
<br />
　　鹿女右手长剑微微一斜，一招“飞泉界道”之式展出。<br />
<br />
　　江百生剑式一斜，消去鹿女这招，跟着长剑一圈一抱，刺出“白云四合”的剑式。<br />
<br />
　　鹿女自以为已占得先机，右手微一侧，长剑以古树侵云之势向江百生攻去。<br />
<br />
　　江百生长剑挑起，向鹿女剑尖点去。<br />
<br />
　　鹿女不再犹豫，右手长剑一横，一式“秋水一天”展出。<br />
<br />
　　江百生突然左手食指遥指，跟着右手长剑斜出，一式“紫气东来”，剑尖泛起一道紫光，比向鹿女。<br />
<br />
　　鹿女心头微惊，连忙一翻长剑，右手急带剑身发出轻微的嗡声，泛起一阵淡绿色的光芒。<br />
<br />
　　江百生举剑宜攻，二人连对了三十余招，鹿女才找到了一个空隙扭回劣势。<br />
<br />
　　两人稍停又互攻，剑光连闪，剑气漫天。白剑翎对二人的剑招几乎都看不出来了。<br />
<br />
　　转眼天明，两人一起收住剑势，白剑翎见二人均满头大汗。<br />
<br />
　　两人一起长吸了一口气，汗水已去，两人站起身，互相微微点头，白剑翎和江玉羽一起向江百生走去。<br />
<br />
　　江百生笑了笑，向二人道：“还是不分胜负。”<br />
<br />
　　鹿女抬头向白剑翎道：“你跟我来！”<br />
<br />
　　江百生扭头笑着，回聂青雪道：“你也稍等一会好吗？”<br />
<br />
　　鹿女微微点了点头。<br />
<br />
　　江百生向白剑翎道：“死亡边缘我本不该让你去，但我大哥既然有话在先，我想他自会有安排。他一生做事都非常谨慎，死亡边缘虽然没人敢去，但此行或可有惊无险，据我知道百年前神州奇侠华景生和无名僧进入过，但出来时只有华景生一人。他是我大哥的师父，出来后就始终一言不发，并且要我大哥出家，其中内情如何，如今神州奇侠已死，恐伯只有我大哥一人知道了。”<br />
<br />
　　白剑翎听着，心中不胜惊异。<br />
<br />
　　江百生又道：“按说当时无名僧的功力较神州奇侠高出许多，几乎已成陆地神仙，他进去后应该出得来的，但竟没有出来，使武林中出现许多流言。”<br />
<br />
　　说完他笑了笑，道：“我大哥也是怪人，他既然这么说有道理，你不妨去试一试！”<br />
<br />
　　白剑翎向江百生躬身道：“那我现在就去了。”<br />
<br />
　　江百生笑着点了点头。<br />
<br />
　　白剑翎见江玉羽欲言又止，望了望她道：“我去一会就回来！”<br />
<br />
　　江玉羽笑着点了点头。<br />
<br />
　　白剑翎也笑了笑，低声道：“我去了！”<br />
<br />
　　江玉羽又点了点头。<br />
<br />
　　白剑翎又不舍地望了她一眼，一转头，见江百生正看着他俩，他急忙向鹿女奔去。<br />
<br />
　　到了鹿女身前，鹿女凝视了一会道：“你跟我走吧！”<br />
<br />
　　白剑翎跟在鹿女身后，随着鹿女向前奔去。<br />
<br />
　　不一会，到了一个洞口，那洞口压着一块千斤巨石，鹿女将它移开，向白剑翎道：“死亡边缘就在里面，你进去吧！”<br />
<br />
　　白剑翎微微点了点头，向洞内走去。只见洞内一片白茫茫的，什么都看不清楚。<br />
<br />
　　他缓缓向前走去。雾色渐开。他突然停住了脚步，前面不远处一块巨石上，正坐着一个枯瘦的老僧，微笑着看着他。<br />
<br />
　　他惊异的望着那老僧。<br />
<br />
　　那老僧向他道：“孩子，过来！”<br />
<br />
　　白剑翎一听那老僧的口音，心中更是惊异那人竟是苦行大师，他怎么来了？<br />
<br />
　　他上前跪下道：“弟子白剑翎拜见大师！”<br />
<br />
　　苦行大师微笑道：“你起来，坐上石来，我有话要对你说！”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下，终于起身，在苦行大师对面盘膝坐下。<br />
<br />
　　苦行大师凝视了他一会道：“千智的苦心也没有白废，你日后的成就可说半由他赐。”<br />
<br />
　　白剑翎不知他指的是什么，故也没有答言。<br />
<br />
　　苦行大师向他道：“你知道为什么死亡边缘我自己都不敢去，要叫你去？”<br />
<br />
　　白剑翎摇头道：“弟子不知！”<br />
<br />
　　苦行大师又道：“你知我师父和无名僧，为什么当年要闯死亡边缘吗？”<br />
<br />
　　白剑翎更是不知，只有摇头。<br />
<br />
　　苦行大师叹了口气道：“全是为了铁仙！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“为了铁仙？”<br />
<br />
　　苦行大师点了点头道：“铁仙在百年前就练成了巨灵功，几乎成了不坏之身，若不能经过死亡边缘，练成不坏之身无法制服铁仙！”<br />
<br />
　　说着他顿了顿道：“你可知道现在《奇正剑诀》也落在他手中了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎微微吃了一惊。<br />
<br />
　　苦行大师道：“但幸好其中只有十二招，其余一招在你手中，将来足可使他就范。”<br />
<br />
　　白剑翎向苦行大师道：“弟子该怎么办呢？”<br />
<br />
　　苦行大师微笑道：“这你不用担心，这些事无名僧当年都把因果告诉我师父了，所以我选你来，因你宅心厚仁，你父母当年更是手不沾血、你又经过了迷幻洞，所以我找你。”<br />
<br />
　　白剑翎道：“为什么大师自己反而不去呢？大师的武功比我高多了！”<br />
<br />
　　苦行大师轻轻叹了口气道：“你要知道我师父和无名僧入死亡边缘的事吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“弟子愿意一听。”<br />
<br />
　　苦行大师笑着点了点头，停了一下道：“别人都以为我三次入迷幻洞，但没有人知道我每一次都几乎走火入魔，没有一次真正通过的，甚至欲念比你还大。我第一次入迷幻洞见了奇正十三剑决，我忍不住要去拿，因为它才能克住铁仙，结果使我面壁了五年。”<br />
<br />
　　白剑翎心中微惊，想不到迷幻洞竟如厉害，幸好自己当时才遇到江玉羽，心中已非常满足了，否则自己还不是一样！<br />
<br />
　　苦行大师向白剑翎道：“当年我师父和无名僧进入死亡边缘，他当时根本无法出来。但无名僧落身火谷，以雷音神功中气透灵霄一式渡过了我师父，而他自己却生死不知。但身落火谷中焉有活命之理？因此我师父要我改着僧装，以示不忘无名僧。”<br />
<br />
　　白剑翎沉思着，没有说话。<br />
<br />
　　苦行大师又道：“我今天来此是要告诉你，无名僧在落身火谷之前，告诉我师父说百年后，他将要接引另一入死亡边缘之人，此人才得克住铁仙。”<br />
<br />
　　白剑翎不安道：“他是指我吗？”<br />
<br />
　　苦行大师摇了摇头道：“我不知道，他虽不是先知，但他善推因果，他说这句话自有他的道理。”<br />
<br />
　　白剑翎迷惑着，不知这无名僧怎么能知百年之后呢？<br />
<br />
　　苦行大师又道：“孩子，你去吧！只要正心诚意，没有做不到的。”<br />
<br />
　　白剑翎再拜起身，向死亡边缘走去。<br />
<br />
　　白剑翎向前走着，只觉愈来愈冷，他冷得几乎都受不了了，他连忙运气调息，将雷音神功布满全身，缓缓向前走着。<br />
<br />
　　他走了一会，见面前一片银色的水，望过去好似看不见边际，水面上升起一阵阵寒气，冷得他几乎要打颤。<br />
<br />
　　他盘膝坐下，运气抵住寒气，过了一会，才稍觉好了些。<br />
<br />
　　白剑翎望着这一片水不知如何是好，他咬了咬牙，心道：到了此时怎么还要畏缩呢？<br />
<br />
　　他身形一起，向前飞去，过了一段路，身形微落，他双手向水面拍去，但—拍之下那银色的水好似没有丝毫的浮力，他双掌拍起，银波裂开，他身形落了下去。<br />
<br />
　　白剑翎心中大惊，急拍要提气升起，但银波微合，他只感到一股寒气行入体内，他立刻打了一个颤抖，只觉得身子向下一直沉了下去，四边寒气直侵入体内。<br />
<br />
　　不一会就到了底，他双目微闭，运功抵着寒气，但四外寒气一寸寸的压入，雷音神功被压得向内缩回。<br />
<br />
　　白剑翎盘膝坐着，他四肢渐渐麻木，雷音神功本是至刚至大的，但竟抵不住寒气的侵入。<br />
<br />
　　过了大约半个时辰，雷音神功只能拥住心脉不被侵，他全身好似都麻木了，四肢都毫无血色。<br />
<br />
　　白剑翎在迷幻洞中早已感到生命的可贵，他摒除杂念，他现在心中只有求生之念，雷音神功在心脉中转动着，愈练愈凝。<br />
<br />
　　不知过了多少时候，突然，一股压力推着他向一边动着，四外压力也愈来愈大。<br />
<br />
　　白剑翎的雷音神功仍然护住心脉，并不因四外的压力加大而稍退，而且愈转愈快，他心中也微感到一丝暖意。<br />
<br />
　　但他觉得身体好似又向下落去，四外压力又愈来愈大。<br />
<br />
　　白剑翎又奋力挡着，突然一面压力突减，雷音神功直向天门行去，白剑翎只觉得全身一震，天门大开，全身顿感温暖无比，他微一抖手，身形如箭般升起，直冲出水面。<br />
<br />
　　白剑翎惊喜万分，想不到竟如此就冲开了天门。<br />
<br />
　　他身形掠过水面，落至对面。<br />
<br />
　　自剑翎长吸了一口气，抬头一望，只见银波荡荡，远远的还可以看见自己来处。<br />
<br />
　　他坐正身子，又运气试了一试，心念所至，身上劲力飞转，好似无尽。<br />
<br />
　　白剑翎站起身，又向前奔去，他刚一起步，身形已飞起，毫不费力的向前飞去。<br />
<br />
　　眨眨眼到了火谷，白剑翎向谷中望去，只见下面一片火海，不亚于火焰山，一阵阵热气升上来，如果他天门未开，或许根本来不了。<br />
<br />
　　他抬头望去，只见火谷竟有五里余宽。<br />
<br />
　　白剑翎沉思一会，突然他眼角瞥见一个人影，他咦了一声，注目向谷中望去。<br />
<br />
　　只见火谷之中盘坐着一个老僧，他全身被火焰映照成通红，但他四面的火焰竟烧不到他。<br />
<br />
　　白剑翎心中微惊，他使出“透气灵霄”一式，雷音神功自天门发出，护住了全身，他身形微动，向那老僧盘坐处落下。<br />
<br />
　　四面风声飒然，火焰近身炙热异常，虽有雷音神功护身，但终究还是满头大汗。<br />
<br />
　　他一落至老僧身旁，立感全身一阵清凉，他见那老僧双目垂下，端坐当地。<br />
<br />
　　白剑翎心想必是无名僧的法体，他向那老僧拜了两拜，那老僧突然睁开双眼向他道：“小施主来了！”<br />
<br />
　　白剑翎吃了一惊，想不到眼前是活人，他连忙起身，凝视着那老僧。<br />
<br />
　　那老僧微微一笑道：“老僧已等小施主百年了。”<br />
<br />
　　白剑翎道：“圣僧可是无名僧？”<br />
<br />
　　那老僧微微点头道：“正是，见小施主此等模样，想必是经过银潭来的？”<br />
<br />
　　白剑翎知道老僧说的必是刚才那片银水，他听了就点了点头。<br />
<br />
　　无名僧微笑道：“小施主真是福缘深厚，当年老僧和华施主都自作聪明，勉强自水面飞渡而过。”<br />
<br />
　　白剑翎道：“弟子原也是想到飞渡，但功力不够才落入潭中的。”<br />
<br />
　　无名僧道：“幸好你在未到底前天门已开，否则身体沉入潭心就永久出不来了。”<br />
<br />
　　白剑翎本还不知，此刻闻言，不由暗自心惊，刚才他身体已向潭心落去，幸好未到底时就拔了起来，否则不知现在怎样了。<br />
<br />
　　无名僧又道：“老僧当年一丝贪恋，落此百载，今日见了小施主，可以西归了。”<br />
<br />
　　白剑翎不解的望着无名僧。<br />
<br />
　　无名僧叹了口气，右手伸出，掌心中放着三颗赤红色的药丸，约有梧桐子大小。<br />
<br />
　　无名僧道：“当年我和华施主入死亡边缘时，我刚将他渡了过去，原可跟着过去，但一眼瞥见此地栽有火灵草一株，心中欲念一起，就落身此地，但被护草的火灵蛇所伤，无法再动。”<br />
<br />
　　白剑翎听了心中暗惊。<br />
<br />
　　无高僧又道：“火灵草是天下奇珍，我这一丝贪念，使我沧劫此地百载。我将火灵草和火灵蛇借地着火，炼成了三颗火灵丹，等着小施主前来，幸好火灵丹今日我才炼成，小施主也跟着来了。”<br />
<br />
　　白剑翎抬头望着无名僧。<br />
<br />
　　无名僧笑着道：“小施主原是性情中人，人情之常也难怪，只是老僧要奉劝小施主一句话：<br />
<br />
　　‘仇不可报，<br />
<br />
　　凶必须除！’”<br />
<br />
　　白剑翎心中一惊。<br />
<br />
　　这句话已经听了好几遍了，都劝他不可报仇。<br />
<br />
　　无名僧凝视着他：“小施主为什么要报仇呢？”<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一阵，道：“圣僧指什么仇？”<br />
<br />
　　无名僧微微点了点头，道：“我见你天门已开，华光隐落，但眉目之间杀气未除，分明有深仇在身，老僧说得对吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头。<br />
<br />
　　“弟子确实有父母之仇在身，而且家外祖父也被人所杀。”<br />
<br />
　　无名僧道：<br />
<br />
　　“你准备报仇吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头。<br />
<br />
　　无名僧又向他问道：“你为什么要报仇呢？”<br />
<br />
　　白剑翎一愣，迟疑了一下，道：“那是因为他杀了我父母。”<br />
<br />
　　无名僧看他一眼道：“仅仅就因为这吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“圣僧，古人曾说父仇不共戴天，难直这还不够吗？”<br />
<br />
　　无名僧微笑。<br />
<br />
　　“你再想一想看看，是不是还有别的原因呢？”<br />
<br />
　　白剑翎沉思着，他想来想去，实在想不起还有什么原因。<br />
<br />
　　突然间……<br />
<br />
　　一个念头闪入他的脑际。<br />
<br />
　　无名僧刚才不是说过吗？仇不可报，凶必须除。<br />
<br />
　　他抬头向无名僧道：<br />
<br />
　　“我父母是好人，他们是坏人。”<br />
<br />
　　无名僧微笑着点点头。<br />
<br />
　　“对了，真正的原因是这个才对，如果你的父母是和你仇人掉换一下，你愿意报仇吗？”<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一会儿道：<br />
<br />
　　“我不知道。”<br />
<br />
　　无名僧沉声道：“你呀，你本该知道的！”<br />
<br />
　　白剑翎又沉思了一会儿道：“我想我不应该替他们报仇的。”<br />
<br />
　　无名僧微微一笑。又沉声道：“小施主，做人只可有是非之心，不可有仇恨之心，万物与我同类，应当互爱，杀一人，救百人，杀之可以，但不可以产主那种好杀之性啊！”<br />
<br />
　　白剑翎躬身道：<br />
<br />
　　“弟子知道了。”<br />
<br />
　　无名僧点了点头道：“目前武林中能与你为敌的，仅有东方的铁仙，和西方的列缺客。铁仙你将来是一定会遇到的，列缺客武林中甚少人知，他也不足出星宿，但是，你要记住，将来很可能你也会到星宿海去，但他不太坏，你可设法渡他。”<br />
<br />
　　白剑翎倾听着，心中奇怪无名僧话说得怎么这么肯定？<br />
<br />
　　无名僧停了一下又道：“虽如此，但切不可骄傲。”<br />
<br />
　　白剑翎道：<br />
<br />
　　“弟子一定不恃技骄人。”<br />
<br />
　　无名僧自怀中摸出了一个赤玉盒，将那三颗火灵丹装了进去，递给白剑翎：<br />
<br />
　　“这三颗火灵丹是我百年来心血所聚，除了七凤绝症外，其余的任何伤病都可治，你收起来吧！”<br />
<br />
　　白剑翎闻言心中一震，颤抖道：“七凤绝症？”<br />
<br />
　　无名僧凝视着他，猜知他为何如此，半晌道：“七凤绝症非要星宿海的金液银丸才可，七凤绝症可传七代，均为母传女，属至阴之症，火灵丹生性至阳，如果服了无益反害！”<br />
<br />
　　白剑翎呆了半晌道：“金液银丸不是紫驼峰就有了吗？”<br />
<br />
　　无名僧“喔”了一声道：“那我倒不知，我只知道在星宿海才有。”<br />
<br />
　　白剑翎心中正乱着，也不知该如何是好？<br />
<br />
　　无名僧察颜观色，早知他已被情所困，他沉吟了一下道：<br />
<br />
　　“小施主别着急，百年来老僧一直被困此地，紫驼峰或许也有，如果万一没有那就再去星宿海也可以，但列缺客不会随便把金液银丸给人的。”<br />
<br />
　　白剑翎接过了火灵丹，可他还在沉思着。<br />
<br />
　　无名僧向下望了望，向白剑翎道：“小施主速去，如果此刻不走，要明日才走得了。”<br />
<br />
　　白剑翎心中一惊。他清醒了些。<br />
<br />
　　无名僧道：<br />
<br />
　　“切记！<br />
<br />
　　‘大勇若怯<br />
<br />
　　大兵不寇！’”<br />
<br />
　　白剑翎向无名僧一躬身道：“弟子拜谢圣憎了！”<br />
<br />
　　无名僧右手轻挥，一股劲力推着他径直向上面送了出去，白剑翎一提气，身形直射而起。<br />
<br />
　　到了火谷对岸，再回头<br />
<br />
　　谷内火势更强，无名僧的坐处也早被吞没了。<br />
<br />
　　白剑翎呆立了一会，转身又向前去。<br />
<br />
　　前面不远处，有一大片瀑布，挂在半空中。<br />
<br />
　　白剑翎舒了口气，飞身穿出瀑布，见如此就出了死亡边缘，心中大奇。<br />
<br />
　　想这死亡边缘，竟如此就闯过了。<br />
<br />
　　但他没有想到，他这次顺利通过也只是时运恰好，他若来时没有千智禅师用十五年面壁之功替他排去了体内浊气，那落入银潭中就非死不可。若他不落入银海，火谷也一定过不了，若他落入银潭，在到潭心之底天门尚未开也永远出不来了，如果他天门未开，就这道瀑布也不是如此容易进出的。<br />
<br />
　　他抬头向四面望了望，见已在紫驼峰后，他起步缓缓向紫驼峰上走了过去。<br />
<br />
　　不一会就到了峰顶，他飞身上了钟楼，见江百生还是坐在楼角，江玉羽正优郁地望着天空。<br />
<br />
　　白剑翎见了江玉羽，掩不住心中的喜悦。<br />
<br />
　　他刚想走上去，突然想起了一旁还有位江百生。<br />
<br />
　　他呆了一下道：<br />
<br />
　　“白剑翎回来了！”<br />
<br />
　　两人一起吃了一惊，江玉羽连忙转头望着他，口中道：“你怎么这一去两天才回来？”<br />
<br />
　　白剑翎一呆，口中道：“我好象觉得才一会儿就回来了！”<br />
<br />
　　江百生也抬头惊异地望着他，心中暗奇怎么白剑翎上楼他竟不知道？<br />
<br />
　　他打量着白剑翎，见他神采更为俊秀，眼神之中更有一股说不出的清朗之气，迎风而立，使人望之，就好象是一个飘然而降之仙。<br />
<br />
　　白剑翎正凝视着江玉羽，一转头，见江百生正在看着他。<br />
<br />
　　他不由地道：“我遇见了苦行大师了啊。”<br />
<br />
　　江百生微惊道：<br />
<br />
　　“他来了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎又道：<br />
<br />
　　“我还遇见了无名僧。”<br />
<br />
　　江百生心中吃了一惊，站起身道：“你遇见了他？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头。<br />
<br />
　　江百生顿感失态。<br />
<br />
　　他盘膝坐下，叫白剑翎也坐下，向他问着进入死亡边缘的遭遇。<br />
<br />
　　白剑翎一一说了出来，并没有提到自己天门已开之事，只说功力精进。<br />
<br />
　　三人谈着，转眼天色又将暗，江百生向二人道：<br />
<br />
　　“今日一战，可能要三日，待一会，你们向她讨了金液银丸就先下峰去吧！”<br />
<br />
　　白剑翎一听江百生提起了金液银丸，想起了无名僧的话，但只有放在心中，没有说出。<br />
<br />
　　三人又下了钟楼，鹿女一见白剑翎也在，不由吃了一惊，白剑翎微笑着向鹿女躬身道：<br />
<br />
　　“晚辈已经出来了。”<br />
<br />
　　魔女沉默了半晌。<br />
<br />
　　“真的吗？”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：<br />
<br />
　　“不是前辈带我进去的吗？”<br />
<br />
　　鹿女心中本来以为白剑翎不会再出来了，但白剑翎竟然出来了，而且丝毫无损，她又沉默了半晌：<br />
<br />
　　“好吧！我答应你一个条件！”<br />
<br />
　　白剑翎脱口道：“我希望前辈能赐给一颗金液银丸。”<br />
<br />
　　鹿女呆了一呆道：“金液银丸我们紫驼峰只一颗，但早用完了。”<br />
<br />
　　江百生一听，大声道：“什么，你们没有？”<br />
<br />
　　鹿女道：<br />
<br />
　　“早就用完了。”<br />
<br />
　　江百生呆立在那边，泪水也自眼角流出。<br />
<br />
　　白剑翎也不由黯然，但见江百生如此悲伤，不由上前道：“江伯父，您老人家不要悲伤！”<br />
<br />
　　江百生向白剑翎怒声道：“你说什么，叫我不要悲伤？你说得出口！”<br />
<br />
　　白剑翎见江玉羽在一旁低头默默无语，他轻声地道：“小侄愿意去星宿海向列缺客讨来。”<br />
<br />
　　江百生看了他一阵道：“孩子，你把事情都看得也太容易了，列缺客会把它送给你吗？”<br />
<br />
　　白剑翎抬头道：“他不肯给，我用火灵丹向他换。”<br />
<br />
　　江百生叹口气，默默无言。<br />
<br />
　　江玉羽笑了：<br />
<br />
　　“爹，我们一起走好了！”<br />
<br />
　　鹿女在旁道：“他和我还有两场没有比，不能走！”<br />
<br />
　　江百生冷冷道：“我在此十年为的只是一颗金液银丸，如今你既然没有，我自然要走了！”<br />
<br />
　　鹿女道：“你走可以，但是还得过了我这关。”<br />
<br />
　　白剑翎道：<br />
<br />
　　“前辈，既然金液银丸你没有，那这条件我换成江老伯的自由好了！”<br />
<br />
　　江百生怒声道：“不行！我要走谁拦得住？”<br />
<br />
　　江玉羽上前向江百生道：“爹爹，我看算了吧！何必和她呕气？”<br />
<br />
　　江百生道：<br />
<br />
　　“我和你分开十年，全是为了这颗金液银丸，你自己当年曾告诉无忧女说你有的，如今又说没有，难道我雪影掠波江百生如此好欺侮吗？”<br />
<br />
　　鹿女道：“我当初说有，但现在早用完了。”<br />
<br />
　　白剑翎上前向江百生道：<br />
<br />
　　“无名僧前辈早就告诉我这儿不一定有，只能在星宿海找才有，并且还要我前去渡他。”<br />
<br />
　　江百生一呆，没说话。<br />
<br />
　　鹿女心中更是吃惊。<br />
<br />
　　想不到白剑翎竟遇到了百年前一去不返的无名僧，那也就难怪他能如此安然出来了。<br />
<br />
　　江百生向白剑翎道：“但只有一年的时间了，来得及吗？”<br />
<br />
　　江玉羽在旁道：“一年的时间已经很长了。”<br />
<br />
　　江百生微微叹了口气，低声道：“那我们就走吧！”<br />
<br />
　　鹿女在旁道：“慢，我可还没有答应呢！”<br />
<br />
　　江百生抬眼道：“你的意思是还要我们闯出去吗？”<br />
<br />
　　鹿女凝视了江百生一眼道：“你还要在这儿呆两年，我们斗完了，不论胜负如何，一定让你走！”<br />
<br />
　　江百生怒道：“我现在就要走，你来拦好了！”<br />
<br />
　　白剑翎向鹿女道：“这是你答应我说一个条件的！”<br />
<br />
　　鹿女道：“但这不行，我早就和他约好了的！”<br />
<br />
　　江百生一手抽出长剑向白剑翎及江玉羽道：“我们走，别理她好了！”<br />
<br />
　　鹿女面色微变，也一手抽出长剑，拦住江百生。<br />
<br />
　　江百生大笑。<br />
<br />
　　“好！我俩好久没有真正对剑了，今天再战一场也不错。”<br />
<br />
　　鹿女呆立在那儿，半晌放下了长剑，无言低头。<br />
<br />
　　江百生收长剑，望了她一眼，向江玉羽和白剑翎二人道：<br />
<br />
　　“我们走吧！”<br />
<br />
　　说着三人一起向紫驼峰下奔去。<br />
<br />
　　鹿女抬眼望着三人背影，轻轻地叹了口气，回身缓缓走去。<br />
<br />
　　寒风飒飒，吹拂着紫驼峰，紫驼峰又是一片寂静无声。<br />
<br />
　　江百生领着江玉羽和白剑翎二人向紫驼峰下奔去，转眼已至峰下。<br />
<br />
　　白剑翎的那匹白马还在那儿等着，见白剑翎下来就长嘶一声。<br />
<br />
　　三人凝立了一会，江百生道：“那我们走吧！”<br />
<br />
　　正要走时，一阵扑翼声响起，金鹦鹉飞落江玉羽肩头上道：“姑娘，小青他们也来了！”<br />
<br />
　　白剑翎愣了一愣，抬头望了一望江玉羽。<br />
<br />
　　江玉羽微微一笑，向金鹦鹉道：“他们在哪里？”<br />
<br />
　　正说着，林中转出数人，白剑翎抬头一看，来人竟是南海异人甘铁心夫妇和石小青。<br />
<br />
　　石小青一见白剑翎就叫道：“白哥哥，你眼好了？”<br />
<br />
　　白剑翎笑着点了点头，见石小青又消瘦了许多，手中还抱着自己留下的紫弓紫剑，他心中不由微微叹了一口气。<br />
<br />
　　甘铁心寒着脸向白剑翎道：<br />
<br />
　　“白剑翎，你在玩什么把戏，要丢下小青吗？”<br />
<br />
　　江百生在一旁闻言不由面色微变，向白剑翎道：<br />
<br />
　　“那女的是你什么人。”<br />
<br />
　　江玉羽在旁笑道：“爹，那是小青妹妹，是我和他的朋友。”<br />
<br />
　　蓬莱仙子在旁怒道：“什么我和他，你是白剑翎的什么人？”<br />
<br />
　　江百生含怒问蓬莱仙子道：<br />
<br />
　　“你是谁？”<br />
<br />
　　蓬莱仙子轻蔑地道：“我想你还不配知道！”<br />
<br />
　　江百生闻首仰头大笑了一阵。<br />
<br />
　　“好狂！我雪影掠波江百生，今天才第一次听到别人对我这么说。”<br />
<br />
　　南海异人和蓬莱仙子一起面上变色，他们万想不到眼前这人，竟是武林中仅次于苦行大师的雪影掠波江百生，江玉羽竟是他女儿。<br />
<br />
　　江玉羽向江百生道：“爹，您老不用如此，这事我们三人自会解决的。”<br />
<br />
　　甘铁心面色微变。<br />
<br />
　　“好！今天我甘铁心就算栽在这里也不会让你江百生，你，哼，你不要以为你功夫高就能怎样！”<br />
<br />
　　石小青缓缓向白剑翎走去。<br />
<br />
　　江玉羽迎了上去，牵着她的手，向林中走去。<br />
<br />
　　江百生冷冷道：“你的意思是说我江百生仗武功欺压你们吗？”<br />
<br />
　　甘铁心怒道：“欺压我们？我俩行走江湖有谁敢欺压？”<br />
<br />
　　白剑翎见三人说话都互不让步，他连忙上前：<br />
<br />
　　“三位前辈暂请息怒！”<br />
<br />
　　蓬莱仙子一见白剑翎挺身出来，怒声向他道：<br />
<br />
　　“白剑翎，我们来找的就是你，你以为一走就可以了吗？”<br />
<br />
　　白剑翎忙道：“晚辈没这意思，也不知前辈说的是指什么？”<br />
<br />
　　蓬莱仙子哼了一声：“你走时把剑弓留给小青是什么意思？”<br />
<br />
　　江百生在旁闻言也含怒向白剑翎道：“白剑翎，你原来是想玩弄玉羽，你还想一箭双雕！”<br />
<br />
　　白剑翎心中为难已极，他反身向江百生道：<br />
<br />
　　“晚辈并没有这意思，我对石小青不过是兄妹之情而已！”<br />
<br />
　　蓬莱仙子闻言大怒。<br />
<br />
　　“好啊！小青救过你的命，为你整天哭泣，这就是兄妹之情？”<br />
<br />
　　白剑翎沉默了一会儿道：“我自问没有什么对不起小青的，她还是个孩子，我很喜欢她！”<br />
<br />
　　场中人都沉默着。<br />
<br />
　　江玉羽自林中走出，向白剑翎道：“剑翎你过来！”<br />
<br />
　　白剑翎凝立了一会儿，就向江玉羽走去。<br />
<br />
　　蓬莱仙子起身欲跟去，甘铁心一把抓住她道：“孩子们的事让他们自己去解决吧！江姑娘也是一个好人，她对小青也算是很好的。”<br />
<br />
　　蓬莱仙子也止住了脚步，三人在林外等着。<br />
<br />
　　白剑翎进入林中，江玉羽向他微微一笑，要他在她对面坐下。<br />
<br />
　　白剑翎见石小青不在，也就依言坐下了。<br />
<br />
　　江玉羽笑着向他道：<br />
<br />
　　“刚才小青妹告诉我，她哥哥石英和朱翠凤二人准备成婚了，他们和小霞回石臼湖去了。”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑。<br />
<br />
　　“真的吗？我想过两天我们要去祝贺他们才对。”<br />
<br />
　　江玉羽又微笑了。<br />
<br />
　　“是的，我也想我们先去石臼湖，好吗？”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下。<br />
<br />
　　“我们不是还要到星宿海去找列缺客吗？”<br />
<br />
　　江玉羽笑着摇头道：“不急。”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我想……”<br />
<br />
　　江玉羽道：“听我的。”<br />
<br />
　　白剑翎无可奈何地点了点头。<br />
<br />
　　江玉羽又道：“你最近大概又要有一场打斗了！”<br />
<br />
　　白剑翎抬头望着江玉羽。<br />
<br />
　　江玉羽叹口气道：“你知道风花雪月四魔头吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点点头。<br />
<br />
　　江玉羽又道：<br />
<br />
　　“赤风要找你！”<br />
<br />
　　白剑翎没说话。<br />
<br />
　　江玉羽道：“这些也是石小青妹妹告诉我的。”<br />
<br />
　　说完望着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎道：<br />
<br />
　　“小青呢，她在哪里？”<br />
<br />
　　江玉羽摇了摇手道：“你现在还不能见她！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“为什么。”<br />
<br />
　　江玉羽微微一笑道：<br />
<br />
　　“你知道的！”<br />
<br />
　　说着她又向白剑翎道：<br />
<br />
　　“你知道吗！你阿姨带着哈玛萨的尸体回天山了。”<br />
<br />
　　白剑翎听到这里不由满腹歉疚，默不出声。<br />
<br />
　　江玉羽道：<br />
<br />
　　“哈玛萨姐姐真可怜。”<br />
<br />
　　白剑翎听了心中更难受，想起了哈玛萨，又想起了何梅，他更对不起何梅！不知何梅现在怎么样了，她苦等了自己父亲二十年，如今她的徒弟也死了！<br />
<br />
　　江玉羽望着白剑翎，过了一会道：“小青妹妹告诉我说，她要学何阿姨，她也去梅谷去等你。”<br />
<br />
　　白剑翎心中微震。<br />
<br />
　　“那怎么可以呢？”<br />
<br />
　　江玉羽道：“为什么呢？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“她怎么能，怎么能等我呢？我……”<br />
<br />
　　江玉羽笑了笑道：“但她要去我倒很赞成，要是我的处境象她一样的话，我也会如此的。”<br />
<br />
　　白剑翎想起了何梅。<br />
<br />
　　何梅的身影呈现在他脑中，但竟然缓缓地被石小青所代，石小青抱着自己的剑弓楚楚可怜地站在那里。<br />
<br />
　　他闭上双眼，吸了一口气向江玉羽道：“她不能这样啊！”<br />
<br />
　　江玉羽微微一笑道：“那么她该怎么办呢？”<br />
<br />
　　白剑翎无言以答。<br />
<br />
　　他低下头，半晌抬头向江玉羽道：“玉羽，我现在要怎么办才好？我……”<br />
<br />
　　江玉羽笑了笑接口道：“哈玛萨姐姐不是告诉你了吗？”说完她站起身，向林中走去。<br />
<br />
　　白剑翎呆坐在当地。<br />
<br />
　　昔日哈玛萨临死前一幕幕又呈现在他脑中──哈玛萨曾经告诉他说：石小青是个好孩子，不要辜负她。他当时答应了，但现在如果她让石小青去了天山，那他不但对不起石小青，而且也对不起因为他而死的哈玛萨。<br />
<br />
　　但难道说，他像哈玛萨说的那样，真娶二女吗？这是他不愿的，只有江玉羽已经满足了。<br />
<br />
　　不知过了多久，一阵轻微的脚步声走来，他睁开双眼，见是江玉羽又走了过来。<br />
<br />
　　江玉羽微笑着望着他：“剑翎，你愿意听我的话吗？”<br />
<br />
　　白剑翎无言地望着江玉羽。<br />
<br />
　　江玉羽不说他也知道了，但是他应该怎么说呢。<br />
<br />
　　江玉羽微微一笑道：“你就让她去天山吧！”<br />
<br />
　　白剑翎微微一愣，望着江玉羽。<br />
<br />
　　一会儿，他笑了，心想，江玉羽在施激将计了。<br />
<br />
　　江玉羽见白剑翎笑了，她眼中闪过一道奇异的光芒。<br />
<br />
　　“我刚才劝她不要走，但她一定要走，我让她走了！”<br />
<br />
　　白剑翎愣了愣。<br />
<br />
　　“那她师父呢？”<br />
<br />
　　江玉羽道：“除了我之外，还没别人知道。”<br />
<br />
　　白剑翎不知江玉羽说的是真是假。<br />
<br />
　　他凝视着江玉羽。<br />
<br />
　　江玉羽收敛了笑容，又似当日的江玉羽一般，她的脸上无丝毫表情，平静已极了。<br />
<br />
　　白剑翎皱了皱眉头道：“玉羽，你别逗我了！”<br />
<br />
　　江玉羽道：“我不懂你的意思。”<br />
<br />
　　白剑翎道：“小青，她，她究竟到哪里去了？”<br />
<br />
　　江玉羽道：“你为什么就这么关心她呢？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“当日曾经救过我，而且……”<br />
<br />
　　江玉羽接口道：“她已经走了，如果你不想让她上天山，那么你就决追去，她才走！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我看你的样子知道，小青没走。”<br />
<br />
　　江玉羽正颜道：“你这样干什么？又不肯娶她，又不肯她走，你人定要她当你的面自杀吗？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我爱你一个人我已经很满足了！”<br />
<br />
　　江玉羽心中微受感动。<br />
<br />
　　她低声道：“那我很感激你，但我已经叫小青走了，我告诉她如果你不追去，她就到天山去等我！”<br />
<br />
　　白剑翎迟疑了一下，心念微动，身形已飞起。<br />
<br />
　　他身形已起，一眼看见石小者正呆坐在不远一棵大树旁。<br />
<br />
　　他一呆，知道已中了江玉羽的计，低头见江玉羽正望着自己笑。<br />
<br />
　　白剑翎一起身，石小青这时也看见了他。<br />
<br />
　　白剑翎身形落下，江玉羽低声向他说：“答应我，我已经答应了小青，我不能失信于她！”<br />
<br />
　　白剑翎无言地望着她。<br />
<br />
　　江玉羽又道：“我已经对她说，我和她永远在一起，不论在哪里。”<br />
<br />
　　白剑翎低下了头，轻声说：“我愿意永远把小青当做亲妹妹一般。”<br />
<br />
　　江玉羽笑了笑。<br />
<br />
　　白剑翎道：“如果我娶了她，她不会幸福的，她就变成了你的附带品。”<br />
<br />
　　江玉羽道：“但是，你却是会幸福的，如果你幸福了，那么，她就一定也会和你一样幸福了。”<br />
<br />
　　白剑翎叹口气道：“她来了！”<br />
<br />
　　江玉羽道：<br />
<br />
　　“那我们就谈到这里，等一下她来了你要对她好一些，别让她伤心！”<br />
<br />
　　一会儿，石小青走了过来。<br />
<br />
　　江玉羽笑着道：“小青，你白哥哥说我们三个人先去石臼湖那里去看看你哥哥和嫂子。”<br />
<br />
　　石小青望着白剑翎，面上泛起红潮，高兴地道：<br />
<br />
　　“那正好，白哥哥，我哥哥嫂子也担心着你呢！”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“小青，我走后累你担心了！”<br />
<br />
　　石小青笑道：“要谢谢江姐姐才是，她替你治好了眼。”<br />
<br />
　　江玉羽微笑道：“不是我，是我师父替他医的，如果要是我的话，我们早就去找你了。”<br />
<br />
　　石小青眨了眨眼。<br />
<br />
　　白剑翎可以自她双眼中看出她心中的喜悦。<br />
<br />
　　他明知江玉羽在哄她，但还是答应道：“是的，如果是你江姐姐会治，我们早就回去了！”<br />
<br />
　　三人起身走出林外。<br />
<br />
　　林外人早已等得不耐烦，见三人出来，说说笑笑，不知到底如何了。<br />
<br />
　　江百生凝视着白剑翎，江玉羽连忙领石小青向江百生道：“爹，这是小青妹妹，我想让她认您老人家做干爹好吗？”<br />
<br />
　　江百生转目注视着白剑翎。<br />
<br />
　　江玉羽轻轻推了石小青一把，石小青就跪下向江百生磕了三个头，叫了他一声：“干爹！”<br />
<br />
　　江百生打量着石小青，见她样子如此可怜好似比江玉羽还要瘦弱，不由轻轻道：“石姑娘，你起来！”<br />
<br />
　　江王羽在一旁道；“爹，她是您的干女儿了，你叫她小青就可以了。”<br />
<br />
　　江百生望了望江玉羽，向石小青说：“小青，你起来吧！”<br />
<br />
　　石小青站了起来。<br />
<br />
　　南海异人夫妇在旁看了也不由心中暗自高兴，以江百生之名，石小青能有福气变成了他的女儿，实在想不到。<br />
<br />
　　江百生仔细地端详着石小青，愈看心中对她愈是可怜，不由道：“小青，你干爹也没什么见面礼给你，改天我看有什么好东西再给你吧！”<br />
<br />
　　石小青笑着道：“那我先谢谢您了，干爹！”<br />
<br />
　　江百生闻言大笑。<br />
<br />
　　江玉羽向甘铁心夫妇拜道：“江玉羽拜见二位前辈了！”<br />
<br />
　　甘铁心忙道：<br />
<br />
　　“江姑娘免礼，愚夫妇实愧不敢当，小青这孩子以后你要多照顾了。”<br />
<br />
　　江玉羽笑了，道：“两位前辈太客气了，小青是我干妹妹，一家人了，我以后自然该当照顾她。”<br />
<br />
　　甘铁心笑道：<br />
<br />
　　“久闻江姑娘大名，今日目睹江姑娘的风范为人，果然是名为太阳之女而无愧也！”<br />
<br />
　　江百生诧异道：“什么，玉羽，你叫太阳之女？”<br />
<br />
　　江玉羽笑道：“那是别人叫出来的！”<br />
<br />
　　江百生大笑道：“你叫太阳之女，我不成了太阳了！”<br />
<br />
　　江玉羽又道：“爹，小青她哥哥要成婚了，我们去她家一趟好吗？”<br />
<br />
　　石小青道：“不对，只是朱姐姐答应嫁给我大哥罢了，但成婚恐怕还早。”<br />
<br />
　　江玉羽道：“但赤风还要找剑翎去呢！”<br />
<br />
　　江百生轻蔑地一笑。<br />
<br />
　　“赤风又如何？”<br />
<br />
　　石小青道：“赤风可厉害着呢，他说白哥哥压了他儿子的光彩，他要找白哥哥呢！”<br />
<br />
　　江百生笑了。<br />
<br />
　　“赤风简直不象话，竟为这点小事以大欺小。”<br />
<br />
　　石小青向江百生望着问道；“干爹，您不怕他吗？”<br />
<br />
　　甘铁心在旁大笑：<br />
<br />
　　“你义父是苦行大师之弟，焉能怕一个赤风？”<br />
<br />
　　江百生被甘铁心一捧，不由微笑道：“赤风是毫不足惧，只恐怕他们风花雪月又凑在一起就麻烦了。”<br />
<br />
　　甘铁心道：“他们四人早已分离，目前不可能凑在一起的。”<br />
<br />
　　江百生向石小青道。<br />
<br />
　　“过两天我们自星宿海回来时，他不找来我还要找他！”<br />
<br />
　　石小青道：“为什么要等去星宿海回来呢？”<br />
<br />
　　江百生叹了口气道：<br />
<br />
　　“你姐姐患了七凤绝症，非那儿的药金液银丸无法治。”<br />
<br />
　　甘铁心道：“真的吗？”<br />
<br />
　　“金液银丸只有列缺客有，这事他也知道，只是当今世上，有谁能自他手里将金液银丸得来呢？”<br />
<br />
　　江苍生淡笑道：<br />
<br />
　　“此话焉会是假？”<br />
<br />
　　江白羽笑着向江百生道：<br />
<br />
　　“爹爹，这还有一年呢，只怕赤风不久就去石臼湖了！”<br />
<br />
　　江百生迟疑了一下道：“这哪行？一年并不长，转眼就过去了。”<br />
<br />
　　白剑翎在旁道：“老伯，或者我一人去星宿海，你们去石臼湖怎样？”<br />
<br />
　　江玉羽道：<br />
<br />
　　“这样也不好，石臼湖之行不须费时多久，我们去转一圈再一起上星宿海去，不很好吗？”<br />
<br />
　　江百生沉吟了一下。<br />
<br />
　　“但是如有意外，又生出别的事故那就麻烦了。”<br />
<br />
　　江玉羽道：“爹爹，您放心吧，不会的。”<br />
<br />
　　石小青道：“我看还是先上星宿海要好一些，如果赤风去了石臼湖，我哥哥他们会走开的。”<br />
<br />
　　江百生在犹豫不决，江玉羽自己也不知为何，竟有些不愿去星宿海，好似去了有什么不对似的。<br />
<br />
　　她向江百生道：“爹爹，赤风贯会捉人当人质，弄不好小青的大哥，朱姐姐和小霞都要被捉去当人质了，到了那时候可就麻烦了啊！”<br />
<br />
　　江百生听了怒道：“他敢！？”<br />
<br />
　　江玉羽道：<br />
<br />
　　“爹爹现在虽然这么说，但到他手中捉住小青大哥时，你怎么办呢？”<br />
<br />
　　江百生无言以答。<br />
<br />
　　白剑翎道：“石臼湖江老伯一人去已够，我去星宿海，这样相对说比较好一些！”<br />
<br />
　　江玉羽向白剑翎道：“你一个人去怎么行？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我想我一个人去比较好些！”<br />
<br />
　　江百生向白剑翎道：“列缺客岂是好应付的？我都不敢大意，你竟如此轻视，做人不可太傲，骄者必败！”<br />
<br />
　　白剑翎被训了一顿，无可奈何，只好听他的。<br />
<br />
　　江百生沉吟了一下道：<br />
<br />
　　“既然如此，我们就去石臼湖，星宿海之行关系甚大，不可贸然而去，我想最好的办法，能邀请上我大哥苦行大师一行同去为上。”<br />
<br />
　　说完他向那只金鹦鹉说：“金儿，你去苦行大师那儿，告诉他说我们要去星宿海，最好要他同去。”<br />
<br />
　　金鹦鹉叫了声：“知道了！”振羽飞起，在众人头顶绕了一圈，向远处飞去。<br />
<br />
　　江百生向甘铁心道：“甘兄，我们去石臼湖吧！”<br />
<br />
　　甘铁心见江百生叫他“甘兄”，心中实在痛快极了，他忙道：“好的！我们就走吧！”<br />
<br />
　　六人就此上道往石臼湖去，一路上最烦恼的还是白剑翎，如果可以，他一定要上星宿海去，他奇怪江玉羽怎么对她自己的生命毫不在乎？<br />
<br />
　　石小青在白剑翎身旁喁喁而谈，江玉羽在一旁笑着，白剑翎忧郁地望着江玉羽，向石小青点头。<br />
<br />
　　六人到了石臼湖。<br />
<br />
　　烟波钓叟急忙准备好船，亲送六人入湖。<br />
<br />
　　到了湖中，石小青第一个跑了进去，石英从屋内奔了出来。<br />
<br />
　　朱翠凤跟着，后面还有朱小霞。<br />
<br />
　　石英拜见了甘铁心夫妇，抬头向白剑翎和江玉羽打量着。<br />
<br />
　　白剑翎笑着向石英道：“石大哥你好，我想我要恭喜你们了！”<br />
<br />
　　石英笑了：<br />
<br />
　　“还早呢！我倒要说你在华山一个人走开太不够意思了。”<br />
<br />
　　白剑翎歉然道：“那小弟向大哥赔罪了！”<br />
<br />
　　石英大笑，一眼瞥见身旁的朱翠凤，忙闭口。<br />
<br />
　　蓬莱仙子笑道：“英儿就是大狂，但总算好，现在总算有人管他了。”<br />
<br />
　　朱翠凤面色微红，石小青拍手向石英道：“大哥，这可是师父说的！”<br />
<br />
　　石英瞪了她一眼，他师父师母在场，不好反唇相讥。<br />
<br />
　　甘铁心笑着向石英道：“英儿，这儿有奇人你还没有拜见呢！”<br />
<br />
　　石英转过头去。<br />
<br />
　　甘铁心指着江百生道：“这位是雪影掠波江百生，苦行大师之弟，也是江姑娘的父亲，你妹妹小青的义父，你就叫他江伯父吧！”<br />
<br />
　　石英心中微惊，赶忙躬身叫了声：“江伯父！”<br />
<br />
　　江百生望了甘铁心一眼道：“介绍人怎么带这么一大堆头衔？”<br />
<br />
　　说着向石英道：“听小青说你要成婚了，可是？”<br />
<br />
　　石英笑道：“还早，小青最会作弄我这哥哥！”<br />
<br />
　　江百生笑道：“不管怎样，她没说错呀。”<br />
<br />
　　朱翠凤也过来拜见江百生。<br />
<br />
　　江百生笑着道：“这真糟糕，我一点东西也没有，到那天你们成婚的时候我再送吧！”<br />
<br />
　　正说着，远处驶来一条小船，白剑翎一瞥眼道：“是玉海三儒！”<br />
<br />
　　江百生一看，心中微惊，白剑翎看出了来人是玉海三儒，但他只看见船上三个淡淡的人影。<br />
<br />
　　甘铁心双眉微扬道：“玉海三儒居然欺到我甘铁心头上了。”<br />
<br />
　　江百生微笑道：“难道他们来得不正好么？”<br />
<br />
　　白剑翎望着驶来的小船，他正在沉思着。<br />
<br />
　　朱小霞上前道：“白哥哥，白哥哥，你想什么呢？”<br />
<br />
　　白剑翎笑了笑。回头向江百生向道：“老伯准备怎么对付这三人？”<br />
<br />
　　江百生道：“谅他们这三个后生晚辈也不认得我，你们不要说，我过一会再教训他们！”<br />
<br />
　　江玉羽道：“剑翎的外祖死在他们三人手中，而且他自己也差点儿被他们杀了！”<br />
<br />
　　江百生哼了一声道：“剑翎，那由你对付他们了！”<br />
<br />
　　正说着玉海三儒已到，他们三人一上岸向众人扫了一眼道：<br />
<br />
　　“白剑翎，你过来！”<br />
<br />
　　甘铁心在一旁看得怒火上冲，正想上前，江百生拉他一把。<br />
<br />
　　白剑翎依言走过去。<br />
<br />
　　玉海三儒见白剑翎如此地听话，而旁人又无一人挺身而出，他们三人更趾高气扬。<br />
<br />
　　抬头向众人扫了一眼道：<br />
<br />
　　“今天没你们的事，我三人网开一面，放你们走！”<br />
<br />
　　江百生笑了笑。<br />
<br />
　　玉海三儒中间那人道：“你笑什么，等一下你留下！”<br />
<br />
　　白剑翎启口道：“三位来得正好，我白剑翎正要找你们三位。”<br />
<br />
　　玉海三儒哼了一声道：<br />
<br />
　　“你别仗着甘铁心在场，我三人的师父寒雪就要到了。”<br />
<br />
　　江百生接口道：“寒雪来了吗？”<br />
<br />
　　玉海三儒叱道：“你是谁，这儿没你说话的地方！”<br />
<br />
　　江百生按住胸中怒火，冷冷地道：“即使风花雪月四人都在此地，也不敢对我雪影掠波江百生说这种话！”<br />
<br />
　　玉海三儒面色骤变，想不到这其貌不扬的人竟是江百生。<br />
<br />
　　他们三人呆在当地。<br />
<br />
　　白剑翎道：“但是江伯父今天不会管，这事由我自己来管。”<br />
<br />
　　玉海三儒心中一轻。<br />
<br />
　　“真的吗？”<br />
<br />
　　江百生冷笑。<br />
<br />
　　“仅以你们三人刚才的态度，我不会让你们走。”<br />
<br />
　　玉海三儒又大吃一惊，一起返身向船下落去。<br />
<br />
　　江百生微微一笑。<br />
<br />
　　白剑翎望着江百生。<br />
<br />
　　小船疾驶而去。<br />
<br />
　　烟波钓叟忙向甘铁心道：“师父，我去追。”<br />
<br />
　　甘铁心笑笑，摇摇头。<br />
<br />
　　倏地──<br />
<br />
　　江百生身形一起，掠空而过，落在小船上。<br />
<br />
　　他冷冷向玉海三儒道：<br />
<br />
　　“你们要自己回去呢，还是我请你们回去？”<br />
<br />
　　玉海三儒面如死灰，他们只好催船而返。<br />
<br />
　　回至岸上，白剑翎向江百生躬身道。<br />
<br />
　　“老伯，把这三个人交给我来处置好吗？”<br />
<br />
　　江百生点点头。<br />
<br />
　　白剑翎向玉海三儒问道：“你们三位－生中做过什么好事？”<br />
<br />
　　玉海三儒愣然回答不出。<br />
<br />
　　白剑翊抬头望着天空道：<br />
<br />
　　“你们想一想！”<br />
<br />
　　中间那人哼了声道：“我玉海三儒一向不做好事，你问也问不出！”<br />
<br />
　　白剑翎正要说话，旁边那人道：“你问我们这事干什么？”<br />
<br />
　　“我不愿意以私仇来了结我们四人之间的事。”<br />
<br />
　　左边那人道：<br />
<br />
　　“那好，当年我师父要杀去所有江湖上的成名人，是我兄弟劝止的。”<br />
<br />
　　江百生冷冷地道：“你所说的是哪一次呢？”<br />
<br />
　　那人道：“二十年前，我师父不是立誓要杀去江湖上成名的人吗？那时他的一个侄子被杀。”<br />
<br />
　　江百生冷冷地向三人扫了一眼：“真的吗？”<br />
<br />
　　三人齐声答：“正是。”<br />
<br />
　　江百生大笑道：“你们是从哪儿听来的？”<br />
<br />
　　玉海三儒面色微变，他们三人也是学武学到一半才投到寒雪门下，为的就是要去报仇。<br />
<br />
　　江百生道：“你们三个人编得真好，但你们可知道，苦行大师做事虽一向不喜人知，但他是我大哥。”<br />
<br />
　　玉海三儒面色疾变。<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“既如此我该问你们做过哪些坏事？”<br />
<br />
　　甘铁心在旁道：“玉海三儒一向阴毒，有什么坏事他们不做的！”<br />
<br />
　　玉海三儒心知今天凶多吉少，他们三人向白剑翎喝着道：<br />
<br />
　　“姓白的，你别仗势欺人，你有胆再和我们比一场！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑：“你们知道杀人安人，杀之可也吗？”<br />
<br />
　　玉海三儒道：“凭你？”<br />
<br />
　　白剑翎抬头望着天山白云，道：“是的，就凭我，我今天是替天行道！”<br />
<br />
　　玉海三儒互视一眼，三人左掌一起伸出，掌心变成惨绿色。<br />
<br />
　　江百生正想去救，白剑翎双掌微举，一阵轻风拂过，玉海三儒似被雷殛化为飞灰。<br />
<br />
　　江百生大吃一惊，举目凝视白剑翎，白剑翎转身微微一笑：“老伯请恕小生放肆了！”<br />
<br />
　　众人见状都大惊，这是什么样的武功呢？<br />
<br />
　　江百生向白剑翎道：“你刚才用的是什么武功？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“刚才就是雷音神功啊！”<br />
<br />
　　江百生点了点头，心中暗喜，以白剑翎此时的武功，据他看即使是铁仙和列缺客也不能敌。<br />
<br />
　　朱小霞向白剑翎道：“白哥哥，他们三人呢？”<br />
<br />
　　甘铁心笑道：“早就被毙了，老夫想不到白少侠武功竟到无形的境界！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“前辈过奖了，其实我这也并非无形，只是你们没有察觉出来罢了！”<br />
<br />
　　甘铁心叹了口气道：“我们这辈老人该告退了！”<br />
<br />
　　白剑翎也轻轻叹了口气道：“我虽然报了仇，但我心里也好似很不舒服，想不到我离开死亡边缘后，竟能如此伤人！”<br />
<br />
　　江百生大笑道：<br />
<br />
　　“铁仙也能如此伤人呀！而且玉海三儒无声无息地死去，不也很好吗？”<br />
<br />
　　白剑翎抬头道：“老伯是否以为这样做也残忍了些？”<br />
<br />
　　江百生叹了口气。<br />
<br />
　　石小青道：“白哥哥，你刚才不是说杀人安人可以吗？今天若你和我干爹不在，恐怕不知道要死多少人了？”<br />
<br />
　　白剑翎微笑，抬眼道：“看，赤风也来了！”<br />
<br />
　　半空中一声惊鸣，落下一只苍鹰和两只金鹰。<br />
<br />
　　正是赤风、徐杰和南紫珠。<br />
<br />
　　南紫珠一下鹰背，向白剑翎笑笑，向江玉羽奔去：“江姐姐，您好！”<br />
<br />
　　赤风一下鹰背，一眼瞥见江百生也在场，他心中暗惊，来时气焰已消去了大半。<br />
<br />
　　他面上挂出笑容向江百生道：<br />
<br />
　　“原来江兄在这儿，十年来江兄到哪里去了？”<br />
<br />
　　江百生叹了口气道：“还不是为了儿女们的事吗？”<br />
<br />
　　江百生道：“令郎如今也大了吧！”<br />
<br />
　　赤风回头向徐杰道：“杰儿，快来拜见你伯父！”<br />
<br />
　　徐杰向江百生躬身道：“江伯父，您好么？”<br />
<br />
　　江百生看了看他。<br />
<br />
　　徐杰虽比白剑翎差，但无赤风当年习气，不由笑道：“徐兄教子有方，我真是佩服万分！”<br />
<br />
　　赤风叹了口气。<br />
<br />
　　“什么教子有方，我这儿子不成器了，连一个江湖上的白剑翎都斗不过，替我丢人，还说教子有方？”<br />
<br />
　　江百生微微一笑，没说话。<br />
<br />
　　心道：岂止你儿子，就你本人现在也差多了！<br />
<br />
　　赤风见江百生没应声，又道：“我今天带他来就是要和白剑翎再比一场。”<br />
<br />
　　江百生向白剑翎笑道：“你过来，你徐世兄要和你比一场。”<br />
<br />
　　赤风听这口气，心中暗暗打鼓，不知他们什么关系，听江百生对白剑翎的口气，难道……。<br />
<br />
　　他问道：“江见和白剑翎现在是什么关系？”<br />
<br />
　　江百生笑着向江玉羽道：“你来见见你徐伯父。”<br />
<br />
　　江玉羽上前向赤风道；“徐伯父。”<br />
<br />
　　赤风暗惊，想道：“难道白剑翎是江百生的女婿吗？”<br />
<br />
　　他心中考虑着，向江百生指着南紫珠道：“这是沧海一粟的女儿。”<br />
<br />
　　江百生笑着点点头。<br />
<br />
　　南紫珠望着江百生：“江伯父，你怎么一去十年不管江姐姐了，害她到处找你呀！”<br />
<br />
　　江百生道：“南姑娘，你父亲现在可好吗？”<br />
<br />
　　南紫珠道：“当然好了！一会我就要回去，江伯伯要去我家玩吗？”<br />
<br />
　　江百生微笑道：“南姑娘，谢你了，以后我再去吧！”<br />
<br />
　　说完转头向赤风道：“我们看儿女辈来比一场好吗？”<br />
<br />
　　赤风只好点点头答：“好的，只是小儿怕定要输了。”<br />
<br />
　　江百生笑道：“哪会？”<br />
<br />
　　赤风心中本也雄心万丈，刚把一套绝招教会徐杰，他笑着向徐杰道：“杰儿，你上去吧，小心点儿。”<br />
<br />
　　江百生向白剑翎笑笑。<br />
<br />
　　白剑翎也只好上前。<br />
<br />
　　徐杰一手抽出他那柄红扇，向白剑翎道：“你用长剑吧！”<br />
<br />
　　石小青抽出紫剑丢给白剑翎：“白哥哥，接剑！”<br />
<br />
　　白剑翎一手接住长剑，向徐杰：“徐兄手下留情！”<br />
<br />
　　徐杰右手红扇一挥，一阵淡红色的劲气向白剑翎袭去。<br />
<br />
　　白剑翎火谷都经过了，哪里在乎一点赤风，心念微动早已躲开。<br />
<br />
　　徐杰红扇一圈，一招“千里同心”向白剑翎追去。<br />
<br />
　　白剑翎身形随势退去。<br />
<br />
　　赤风心中暗惊。<br />
<br />
　　白剑翎毫不作势，而身形前退自如，以此般武功，徐杰岂能与他为敌？<br />
<br />
　　徐杰施出赤风才教会他的赤风三扇，赤扇连翻攻去。<br />
<br />
　　白剑翎身形连闪，徐杰这三招竟丝毫不能困住。<br />
<br />
　　徐杰心中大急，反复的施出那三招，白剑翎有江百生在旁看着，不好落败，但也不愿徐杰落败。<br />
<br />
　　徐杰三招已攻到，一片淡红的赤风将他围住，他在赤风之中凝神静立，赤风竟丝毫伤不着。<br />
<br />
　　赤风站在一旁，看了心中暗惊。他自己进去也不能如此应付，江百生也不一定能如此轻易应付，白剑翎这些日子用什么方法武功骤增？<br />
<br />
　　他向徐杰道：“杰儿回来！”<br />
<br />
　　他抬头凝视白剑翎，半晌转头向江百生道：“江兄是想戏弄小弟吗？”<br />
<br />
　　江百生知赤风气量很小，说不定要恼羞成怒，但他哪怕赤风，谈淡道：“徐兄，这是令郎与剑翎斗的，能怪我吗？”<br />
<br />
　　赤风正要再说话，一艘小船飞也似地驶来，一条人影掠过水面，落到了众人的面前。<br />
<br />
　　赤风一扭头，见来人竟是他以前的老搭档……寒雪来了。<br />
<br />
　　寒雪一看赤风和江百生都在，心中不由疑虑丛生。<br />
<br />
　　他向赤风道：“老大，你看见我那三个徒弟吗？”<br />
<br />
　　赤风道：“没有！”<br />
<br />
　　白剑翎一听，知必是寒雪来了。<br />
<br />
　　江百生大笑道：“寒雪，你那三个徒弟目中无人，早被我毙了！”<br />
<br />
　　寒雪面色骤变。<br />
<br />
　　白剑翎挺身：“是我毙的。”<br />
<br />
　　寒雪“嘿嘿”冷笑一阵：“我就知道不太对，原来这有高人！”<br />
<br />
　　赤风面色也很难看。<br />
<br />
　　寒雪一步步向剑翎走去，江百生毫不为动，微笑着看着寒雪，知道他要去斗剑翎只有自讨苦吃。<br />
<br />
　　白剑翎凝立当地道：“我是替武林来除害！”<br />
<br />
　　寒雪冷笑道：“除害？想不到竟然除到我头上了。”<br />
<br />
　　“即使铁仙也一样！”<br />
<br />
　　“好大的口气，铁仙？你连见都没见过，你要除害就先除了我吧！”<br />
<br />
　　寒雪怪笑。<br />
<br />
　　江百生知道寒雪在风花雪月中最阴毒，永远是那么冷冷的，现在被激怒，这场非打不可！<br />
<br />
　　寒雪双掌翻起，掌心惨绿，向白剑翎照去。<br />
<br />
　　白剑翎只觉得一股寒气逼至，比玉海三儒三人合掌有过之而无不及，但他已不是当年吴下阿蒙，又早知他有寒雪掌。<br />
<br />
　　他不硬接，他想让寒雪知难而退。<br />
<br />
　　他身形如魅影一般升起，一下落至寒雪身后。<br />
<br />
　　寒雪也够老练的，他面上虽无表情，但心中大惊，白剑翎身形闪动竟毫不带风。<br />
<br />
　　他身形向前滑去，跟着返身，刚一回头，见白剑翎和他面面相对，不足半尺之遥。<br />
<br />
　　寒雪微一定神，出掌向着白剑翎一下攻去。<br />
<br />
　　白剑翎银潭都经过了，哪怕寒雪掌？他凝立不动。<br />
<br />
　　寒雪一掌击出，正好击中，见他屹立不动，心中更是大惊，白剑翎分明已经练成了金刚不坏之身，他这一掌又怎能奈何白剑翎？<br />
<br />
　　他身形疾退，退至赤风旁。<br />
<br />
　　白剑翎回头落至江百生旁。<br />
<br />
　　赤风和寒雪互视一眼。<br />
<br />
　　赤风道：“这位白公子好高的功力，我兄弟两人来领教一番。”<br />
<br />
　　江百生大笑：<br />
<br />
　　“赤风，你们难道以长欺少，以众凌寡吗？”<br />
<br />
　　赤风哼了一声：“好！你的意思是要和我们斗斗了？”<br />
<br />
　　江百生道：“斗斗又怎样？”<br />
<br />
　　江百生身形一动，移至场中，向赤风寒雪二人道：“我江百生来领教一下你们二位！”<br />
<br />
　　两人一起出身，望着江百生道：“十年一别，我俩倒要看一看你究竟已有多少进境？”<br />
<br />
　　江百生笑道：“好说，你俩进招吧！”<br />
<br />
　　二人一起出掌，一冷一热，两股劲风，向他攻去。<br />
<br />
　　江百生又施出他雪影掠波的绝技，身形飞起，在半空中微转，掠身急下。<br />
<br />
　　赤、寒二人掌势微抬，又向江百生攻去。<br />
<br />
　　江百生身形不停，一掠而起。<br />
<br />
　　二人一起起身，向江百生追去。<br />
<br />
　　江百生转身施出一指禅功绝技，右食指伸出，遥遥点去。<br />
<br />
　　二人身形疾分，又追了上去。<br />
<br />
　　三人在空中飞扑着。<br />
<br />
　　半晌，赤、寒已提不起气，一起落向地面。<br />
<br />
　　江百生身形飞掠，以上击下，向二人攻去。<br />
<br />
　　二人互视一眼，一起抽出了折扇，赤风的折扇其红如火，寒雪的折扇却是惨绿颜色的。<br />
<br />
　　二人挥扇攻去。<br />
<br />
　　江百生大笑，右手一指禅功连连使出，二人不甘服输，折扇连挥，向着江百生反击过去。<br />
<br />
　　二人身形同起，折扇连连频翻，一道惨绿色，和一道淡红色的气流围绕着江百生急转。<br />
<br />
　　江百生一手抽出长剑，一道耀目光华将二人气劲拦住。<br />
<br />
　　二人在半空中拚斗着。<br />
<br />
　　徐杰用手一挥，那两头金鹰也长鸣一声，一齐飞起，也向江百生飞来，盘绕头顶，待机进攻。<br />
<br />
　　江百生大怒，长剑游龙般飞舞，长啸一声，施出“九向九背”绝招。身形飞起，长剑扫出，那两只金鹰眼一花，一道光华扫来，它俩急叫一声，向上飞起，但已来不及，都折翅而下，在地面扑腾着。<br />
<br />
　　赤风大吼一声，和寒雪二人一起施出全身功力，折扇翻出。<br />
<br />
　　一寒一热两道气流急绕过去。<br />
<br />
　　江百生挥剑拦挡，一寒一热虽无法伤及，却也不好过。<br />
<br />
　　他怒哼一声，再展“九向九背”，九道剑华反击过去。<br />
<br />
　　二人一起回扇来挡。<br />
<br />
　　江百生挥剑疾攻。<br />
<br />
　　赤风寒雪被逼的一步步后退，无力抢攻，只有挨打的份。<br />
<br />
　　两人大惊，想不到十年一别，江百生功力精进至此，当年他俩合手定可困住江百生，而如今江百生不但没被困住，反而把他们逼退。<br />
<br />
　　江百生剑势凌厉至极，长剑蛟龙般愈攻愈快。<br />
<br />
　　赤、寒二人一起大喝一声，并肩屹立，扇式一左一右，向江百生挥来的长剑猛地封去。<br />
<br />
　　江百生连攻三剑都被封回。<br />
<br />
　　他暗哼一声，再施“九向九背”剑光频闪，赤风和寒雪二人一起苍白着脸退回原处。<br />
<br />
　　他两人的袖子，每人都被江百生刺了三个孔！<br />
<br />
　　江百生提剑退回。<br />
<br />
　　他刚一转身，寒雪目中突然射出了杀气，他身形一起，直向江百生追去，双掌微翻，掌心现出一片惨绿色，向江百生背心击去。<br />
<br />
　　众人呀了一声，只有白剑翎双目凝视着寒雪，他知道寒雪想暗算江百生哪里暗算得到？<br />
<br />
　　江百生冷哼一声，身形疾返，伸出掌迎去。<br />
<br />
　　赤风知道这一掌若按实，寒雪非受重伤不可，他们本是老搭档，这种事哪能不管，他身形飞起，出掌迎了上去。<br />
<br />
　　∷?秸剖埔唤樱??司?肆艘徊剑??酥屑湎斐隽恕昂洌?<br />
<br />
　　一声，一条气往直升而走，其中带着滚滚的黄沙。<br />
<br />
　　江百生见二人败了还要暗算，他怒哼一声，右手长剑一挥，配合著雪影掠波身法向二人攻去。<br />
<br />
　　赤风寒雪一言不发，又挥剑拦住，三人又战。<br />
<br />
　　江百生含怒出招，不再留倩，剑招如长虹经天。<br />
<br />
　　赤风寒雪二人挥扇死挡。<br />
<br />
　　江百生一出手就占优势，愈攻愈紧，将二人困住。<br />
<br />
　　二人背对着背，两柄玉扇也划出一红一绿两道光华，拦着江百生剑势。<br />
<br />
　　江百生招势如长江大河一般挥出，不但自己的招式，连鹿女的招势也使出，攻得二人冷汗直流。<br />
<br />
　　江百生长剑划出，突然剑势一变“一开一闭”攻去。<br />
<br />
　　赤风寒雪二人举到急挡，剑势一开一闭，向寒雪划去，寒雪大吃一惊，举扇急挡，但已来不及，“唰”地一声，胸口划出一道血痕。<br />
<br />
　　他手握折扇，踉跄退下，双目阴毒的望着江百生。<br />
<br />
　　江百生哼了一声，提剑退下，向寒雪道：“这就是你出手暗算人的后果！”<br />
<br />
　　赤风也退了下去，怒声向江百生道：“江百生，你别自以为了不起，我们的事完不了！”<br />
<br />
　　江百生大笑道。<br />
<br />
　　“赤风，你算是老大，你说说，你想怎么办？”<br />
<br />
　　赤风望了寒雪一眼，怒向江百生道：“十日之后，我们兄弟四人在赤风岛恭候大驾！”<br />
<br />
　　江百生心中虽微惊，但口中哪会服输，他大笑道：“可是领教你们四兄弟威震武林的风花雪月阵？”<br />
<br />
　　赤风傲然道：“你敢来吗？”<br />
<br />
　　江百生大笑道：<br />
<br />
　　“届时定至。”<br />
<br />
　　赤风冷冷一笑，向寒雪道：“三弟，我们走吧！”<br />
<br />
　　寒雪将目光转至白剑翎身上：“你也敢来吗？”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道：“对不起，我大概不能去！”<br />
<br />
　　寒雪冷笑。<br />
<br />
　　“怕吗？”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“你以为我怕吗？”<br />
<br />
　　寒雪怒道：“你如果敢的话，和江百生一起去！”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“只怕我另有他事，届时不能到赤风岛去会你们的风花雪月阵。”<br />
<br />
　　江百生向白剑翎问道：“剑翎，你还有些什么事？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“老伯，我们不是还要去星宿海吗？”<br />
<br />
　　江百生沉默了一会。<br />
<br />
　　他自己一人实在没把握破风花雪月阵，苦行大师又还没有消息。<br />
<br />
　　半晌抬头道：“也好，你先去星宿海。”<br />
<br />
　　江玉羽向白剑翎低声道：“剑翎，风花雪月阵大概很厉害，我爹爹一人可能接不下来，是不是你陪他老人家去一趟，我也去！”<br />
<br />
　　白剑翎沉默了一会，抬头向寒雪道：“届时我也去，倒要见识见识你们的风花雪月阵。”<br />
<br />
　　寒雪怕他们到时候不去，他又向众人扫了一眼道：“风花雪月阵并非易与，你俩要是心头怯，就先说，免得到时候让我们白费功力，你们却不来。”<br />
<br />
　　江百生知他用激将法，但还是冷冷地道：<br />
<br />
　　“寒雪，凭你身上的剑痕，我一定到！”<br />
<br />
　　寒雪见江百生奚落他，他回口道：“江百生，现在口利没有用，十日后在风花雪月阵中看你是否还利得下来？”<br />
<br />
　　江百生怒道：“十日之后就是你殒命之时，你此刻不走，要我用剑赶你走吗？”<br />
<br />
　　赤风冷冷向江百生道：“江百生，十日后，我们兄弟四人恭候大驾！”<br />
<br />
　　说完他一挥手，和寒雪挟着徐杰，自水面上疾奔而去。<br />
<br />
　　江百生叹了口气，望了望地面上那两只鹰尸，十日后到赤风岛去，风花雪月阵不但他们四人合手功力倍增，而且在阵中之人易生幻相，一不小心就要入了魔道。<br />
<br />
　　南紫珠见赤风等人已走，她也向前向江百生道：“江伯伯，我也要走了！”<br />
<br />
　　江百生笑道：“不留你了，你回去代我向你父亲问好。”<br />
<br />
　　南紫珠道：“好的，十日后，我要我爹爹也去赤风岛，看看他们的风花雪月阵。”<br />
<br />
　　说完向江玉羽道：“江姐姐再见了！”说着又向白剑翎一笑，起身坐在海背上，腾空而去。<br />
<br />
　　南紫珠刚离去，金鹦鹉飞了回来，向江百生叫道：“苦行大师被铁仙带走了！”<br />
<br />
　　江百生大吃一惊。

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第7章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第9章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)
