
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第8章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第10章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)



　　江百生沉思了一会，缓缓道：“苦行大师一时不会有危险！”说完他喘了口气，抬头忧虑地望着天空。<br />
<br />
　　白剑翊也抬起头，望着天空上飘过的白云，这些事都是刻不容缓的，但是江玉羽，她的病该怎魔么办呢？<br />
<br />
　　他想着向江玉羽望去。<br />
<br />
　　江玉羽似乎知道他心中所想的是什么，她向白剑翎微微笑。<br />
<br />
　　江百生叹了口气，向甘铁心道：“甘兄，我看我们只有再见了！”<br />
<br />
　　甘铁心沉吟了一会道：“江兄，我甘铁心心知去了也是碍手碍脚，但送送你们倒还成，你们要去，我这老头子想送送你们去！”<br />
<br />
　　江百生素知甘铁心水上功夫天下无双，闻言谢道：“这就有劳甘兄了！”<br />
<br />
　　甘铁心笑道：“江兄太客气了！”<br />
<br />
　　说完，回头向蓬莱仙子附耳说了几句话，蓬莱仙子点了点头，他又向石英道：“英儿！你就留在这里不要去了！”<br />
<br />
　　石英搓了搓手道：“师父！”<br />
<br />
　　甘铁心道：“我要你师母带你和朱姑娘去峨嵋！”<br />
<br />
　　石英闻言面上红了红，默然无言。<br />
<br />
　　朱翠凤也只有红着脸低头不语。<br />
<br />
　　甘铁心向江百生道：“江兄！我们就启程出发吧！”<br />
<br />
　　江百生点了点头，向蓬莱仙子道：“大嫂再见了！”说着五人便出石臼湖向赤风岛出发。<br />
<br />
　　大海之中，一叶扁舟向前飞驶着，海面上平静得些许微风都没有。<br />
<br />
　　甘铁心凝立船尾，一手扶船，一手飞快的运桨，双眼忧虑的望着天空。<br />
<br />
　　江百生站在他身旁，望着近旁平静的水面，偶尔则脸望着船首三人在那儿窃窃私语，面上不时泛起微笑。<br />
<br />
　　他突然一瞥眼望见甘铁心面上的愁容，不由向甘铁心问道：“甘兄你有什么心事吗？”<br />
<br />
　　甘铁心道：“飓风就要来了！不知是否能避过！”<br />
<br />
　　江百生心中微惊，抬头向天空望去，只见太阳周围现出一轮轮日晕，忽大忽小，颜色也在变幻着。<br />
<br />
　　他呆了一呆，心想这如何是好？到赤风岛大约还要三四个时辰，而这一场飓风转瞬即至，自己倒没有关系，但江玉羽虽然学过沧海一粟的身法，和一些内功，但究竟不行，她和石小青两人怎么办呢？<br />
<br />
　　正在寻思之间，天空远处一片黑云急如奔马般的飞了过来。<br />
<br />
　　紧跟着，无数的乌云，和发出啸声的狂风急吹了过来。<br />
<br />
　　甘铁心面色一变，一手截断身边巨缆，巨帆哗──地一声落了下来。<br />
<br />
　　白剑翎乍闻风声，一扭头，大吃一惊，他一拉江玉羽和石小青，往船中央跃去。<br />
<br />
　　甘铁心一扳尾舵，小船一转，迎着飓风向前冲去。<br />
<br />
　　面前波涛接天，一阵阵惊天巨浪袭来，石小青和江玉羽二人抓紧了桅樯，江百生凝立在船中心，双手扶住石小青和江玉羽二人。<br />
<br />
　　白剑翎默默使出雷音神功，将小船压得平稳的躺在水面上。<br />
<br />
　　甘铁心见小船平稳，心中大放，奋力摇桨，小船如飞一般在浪花中向前飞进。<br />
<br />
　　迎面飞糊巨浪一阵阵的击在五人身上。白剑翎双目缓缓闭上，雷音神功全力施出，浪花被逼开，离开小船还有三尺就纷纷向四外飞溅四散。<br />
<br />
　　其余四人都惊异的望着白剑翎，想不到白剑翎的武功竟如此出神入化。<br />
<br />
　　小船向前急驰半个多时辰，飓凤才过，甘铁心额上已出现汗迹，他放下桨，连喘了两口气。<br />
<br />
　　白剑翎睁开双眼，五人身上，唯独他一人身上滴水不沾，他还好象没事一般。<br />
<br />
　　甘铁心叹了口气，道：“白少侠，今日始睹神功，一代新人换旧人，看样子我早该退休了！”<br />
<br />
　　白剑翎笑道：“前辈见笑！”<br />
<br />
　　江百生见了不由心中暗喜，见白剑翎凝立当地，衣袂飘拂，直似神仙中人，他心道，有婿如此，复何憾哉！但不知他遇见了铁仙和列缺客后胜负如何！<br />
<br />
　　过了一会，甘铁心掉转船头，拉起帆，扬帆而前，向赤风岛驶去。<br />
<br />
　　这次船借风势，不多时就到了赤风岛。<br />
<br />
　　江百生领先，一行五人一起登岸，向岛上走去。<br />
<br />
　　白剑翎举目四望，见岛上一片赤色，上面一棵花草都看不见，正好和百花洲恰恰相反。<br />
<br />
　　五人向前走去，转过一座山崖，面前呈现出一片乱石堆，远远的看见四个人盘膝团坐在乱石之中。<br />
<br />
　　白剑翎早看出赤风和寒雪也在其中，不用说其余二人定是银花及冷月了。<br />
<br />
　　五人向前去，四人一动不动，还是坐在当地。<br />
<br />
　　走至四人身旁，赤风发言道：“江百生，你来了！”<br />
<br />
　　江百生用眼扫了一眼四人道：“你们四人准备好了吗？”<br />
<br />
　　赤风四人早有商量，自知困住江百生很容易，但是要他葬身在其中可不是易事，心想先激怒他，再让他进入风花雪月阵中。<br />
<br />
　　寒雪冷冷向江百生道：“江百生，你后事准备好了吗？”<br />
<br />
　　江百生冷冷道：“我倒没准备好，但已替四位买好了四付棺材！”<br />
<br />
　　寒雪隐隐一笑，道：“你现在还没有进阵，你有什么遗言先对你女儿说了吧！”<br />
<br />
　　江百生压住胸中怒火，冷笑了两声道：“风花雪月不过是下三流的人物，风花雪月阵更不足为奇，焉能困住我江百生！”<br />
<br />
　　赤风双目忽睁，怒视着江百生。<br />
<br />
　　寒雪眼角微瞥，赤风心中醒悟，又闭上双眼。<br />
<br />
　　寒雪冷冷一笑，道：“可惜的是雪影掠波今日就将葬身在下三流的人用不足为奇的风花雪月阵中!”<br />
<br />
　　江百生怒火中烧，身形一闪，落在风寒雪月阵中，四人正要出手。<br />
<br />
　　突然一阵大笑声，沧海老人和南紫球一起飞落。<br />
<br />
　　沧海老人大笑道：“适才遇到飓风，迟来了一步，诸位恕罪!”<br />
<br />
　　赤风一见是他，脑中毒计突起，笑了笑道：“原来是南兄，南兄今日来得正好，可以一见以轻功身法睥睨天下雪影掠波江百生!”<br />
<br />
　　沧海老人一听，抬眼望了望江百生，江百生只向他道：“南兄你好!”他面上虽没有表示，但心中着实不高兴，他以沧海一粟的轻功身法成名天下，连苦行大师不看在眼中，今日赤风他们的面赞江百生，江百生明知他以沧海一粟的身法成名天下，但竟也不廉虚两句。<br />
<br />
　　他大笑道：“江兄，一别十载，江兄武功可精进了!”<br />
<br />
　　江百生笑了笑道：“也没什么，只是为了儿女辈的事罢了!”<br />
<br />
　　沧海老人一瞥眼看见白剑翎，他大笑着向白剑翎问道：“你还认得我吗?”<br />
<br />
　　白剑翎上前躬身道：“白剑翎拜见前辈!”<br />
<br />
　　沧海老人瞟了江玉羽一眼，本来江玉羽是江百生的女儿，他对苦行大师非常佩服，又素知江百生雪影掠波成名武林，因此将他沧海一粟的身法传给了江玉羽，藉此可以表示他的武功。<br />
<br />
　　但如今他知他自己的女儿对白剑翎也有倾慕之心，而江五羽也确实有些地方远胜南紫珠，心中不由微有些妒忌之心。<br />
<br />
　　江百生一看见江玉羽，想起江玉羽曾经告诉他沧海老人曾将沧海一粟的轻功身法传她，他笑着向沧海老人道：“小女江玉羽受南兄栽培，我应谢谢南兄了!”<br />
<br />
　　沧海老人大笑道：“江兄客气了，以你我，以及我同令兄苦行大师的交情来说，这些全是应该的!”<br />
<br />
　　赤风在旁道：“南兄可知当今天下武功最高的是谁?”<br />
<br />
　　沧海老人心中一阵紧张，他心中一直暗自认为天下第一非他莫属，铁仙和列缺客他不识一面，轻功若能天下第一，即可列为不败之地，亦可说是天下第一了。<br />
<br />
　　他侧脸向赤风望去，面上挤出勉强的笑容，向赤风问道：“徐兄以为是谁?铁仙还是列缺客?”<br />
<br />
　　赤风知他已中计，心中暗喜，笑了笑道：“南兄说错了，既不是铁仙，也不是列缺客!”<br />
<br />
　　沧海老人心中又是一阵紧张，不知赤风要说的是谁?是苦行大师吗?不会的，苦行大师的武功虽从来不露于人前，但他武功不会是天下第一，下来是雪影掠波，但在他心中江百生是靠苦行大师才成名的，剩下的就该是他了。<br />
<br />
　　沧海老人不由追问道：“那徐兄认为谁的武功可以天下无敌呢?”<br />
<br />
　　江百生在旁大笑道：“天下奇人异士我们不知的恐怕还多，哪能就凭自己区区之见去断定!”<br />
<br />
　　沧海老人见江百生如此说，心中不禁微微不快，他以为江百生自知无法获得天下第一的名声，而故意如此说来抑制他的名声。<br />
<br />
　　他转头向江百生问道：“江兄还知道有什么奇人异士吗?”<br />
<br />
　　江百生笑道：“当今天下谁敢说自己是天下第一，百年前铁仙挟技欺中原，但无名僧百年以来都居住在死亡边缘中，比起来无名僧可说尚高铁仙一筹，但这事我也才知道，若无人知此事，谁能断定无名僧尚存!这样说难道不可能尚有其他的奇人吗?”<br />
<br />
　　沧海老人心中微惊，向江百生问道：“江兄怎么知道无名僧在死亡边缘中百年未死?”<br />
<br />
　　江百生头道：“不久以前白剑翎进去的时候遇到了无名僧!”<br />
<br />
　　沧海老人惊异的望着白剑翎，他实在不敢相信这事，白剑翎居然敢入死亡边缘，而且活着出来，但听江百生的口气，和南紫珠说连赤风都已不是白剑翎的对手，心中不由有些疑惑。<br />
<br />
　　赤风在旁大笑道：“我想恐怕并不如此简单，无名僧如果还活着，他一定会出死亡边缘，去魔岛找铁仙去。”<br />
<br />
　　他转头向江百生问道：“江兄还知道有什么奇人异士吗？”<br />
<br />
　　江百生笑道：“当今天下谁敢说自己是天下第一，百年前铁仙挟技欺中原，但无名僧百年以来都居住在死亡边缘中，比起来无名僧可说尚高铁仙一筹，但这事我也才知道，若无人知此事，谁能断定无名僧尚存！这样说难道不可能尚有其他的奇人吗？”<br />
<br />
　　沧海老人心中微惊，向江百生问道：‘江兄怎么知道无名僧在死亡边缘中百年未死？”<br />
<br />
　　江百生笑道：“不久以前白剑翎进去的时候遇到了无名僧！”<br />
<br />
　　沧海老人惊异的望着白剑翎，他实在不敢相信这事，白剑翎居然敢入死亡边缘，而且活着出来，但听江百生的口气，和南紫珠说连赤风都已不是白剑翎的对手，心中不由有些疑惑。<br />
<br />
　　赤风在旁大笑道：“我想恐怕并不如此简单，无名僧如果还活着，他一定会出死亡边缘，去魔岛找铁仙去。”<br />
<br />
　　白剑翎心中暗自思索着，他已发觉赤风在旁挑拨沧海老人和自己这边人的情感，沧海老人如此骄傲，如果让赤风再挑拨下去，不知后果如何！<br />
<br />
　　沧海老人转头向他望来，他微微一笑道：“江老伯讲的是实话，他因被赤灵蛇所伤，所以被困火谷百年！”<br />
<br />
　　沧海老人心中一法，一阵失望，他连死亡边缘都不敢进去，而无名僧却在其中一呆百年，他简直不敢再想下去了，无异的，天下第一的名头是轮不到他了。<br />
<br />
　　赤风在旁道：“这就算是真的，但无名僧已出不来了，如今就我们所知道的，谁的武功天下第一呢？”<br />
<br />
　　沧海老人傲心又起，心道：无名僧虽可在死亡边缘一呆百年，但他毕竟出不来，那有什么用！<br />
<br />
　　他扭头注视着赤风，向他问道：“徐兄以为是谁呢？”<br />
<br />
　　赤风仰头大笑了一阵，扭头向白剑翎望去。<br />
<br />
　　沧海老人也向白剑翎望去，心想总不会是他吧！<br />
<br />
　　赤风缓缓道：“天下武林中，名头能盖过三奇四魔，不是铁仙列缺客的，只有白剑翎！”<br />
<br />
　　沧海老人心中好不高兴，名头盖过三奇？白剑翎不过二十不到的毛头小伙子，凭他！他够资格吗？<br />
<br />
　　他想着不由形于脸色，大笑道：“徐兄不要开玩笑了，白剑翎的武功我见过，除了一套不全的奇正十三剑外，其余了了，还不是令郎的对手！”<br />
<br />
　　赤风冷冷道：“南兄！我这是实话，难道白剑翎不比你强吗？”<br />
<br />
　　沧海老人闻言一阵怒火攻心，他瞥了白剑翎一眼，似他不屑与白剑翎一斗，他也冷冷道：“凭他？只能斗斗你们罢了！”<br />
<br />
　　赤风一听，一阵怒火上升，想不到沧海老人如此瞧他不起，再转念，心中不由微喜，这分明是沧海老人将气发泄到他身上来了，他淡淡一笑道：“南兄一人之言不能移众人之意，我赤风自知不敌他，即使武功比南兄高出一倍也不是他的对手！”<br />
<br />
　　沧海老人转身凝视着白剑翎，一步步向他走去。<br />
<br />
　　江百生在一旁对赤风和沧海老人的对话听得清清楚楚，他虽然对沧海老人也不满，但沧海老人也算是正派中人，此时此地和他失和更是不智。<br />
<br />
　　他大笑道：“南兄今日此来是旁观呢？还是要见识见识天下无双的风花雪月阵呢？”<br />
<br />
　　沧海老人最讨厌别人天下无敌，闻这止住脚步道：“小弟先旁观，如江兄不能破，小弟也必要见识见识天下无敌的风花雪月阵！”<br />
<br />
　　赤风心中暗怒，他也大笑道：“南兄岂不闻白剑翎自称紫弓紫剑技压武林吗？”<br />
<br />
　　江百生闻言怒叱道：“赤风，你别挑拨离间！”<br />
<br />
　　赤风冷冷一笑道：“江百生，你以雪影掠波的绝技难道怕他的沧海一粟武功吗？”<br />
<br />
　　沧海老人心中暗惊，心中才想，不要真上了赤风的当！<br />
<br />
　　江百生闻言，不由道：“赤风……”<br />
<br />
　　赤风察言观色，不等江百生再说，他转头向沧海老人道：“如果江百生施出九向九背的绝招，配合著雪影掠波的身法，自上向下向南兄攻去，南兄该怎么办？”<br />
<br />
　　沧海老人心中不服，大笑道：“我施出沧海一粟的身法，徐兄以为我可以脱开吗？”<br />
<br />
　　赤风冷冷道：“脱不了！”<br />
<br />
　　沧海老人双眉微扬。<br />
<br />
　　赤风闭目道：“南兄不信，可以一试！”<br />
<br />
　　沧海老人扭头向江百生望去。<br />
<br />
　　江百生心中不满沧海老人的傲气，淡然道：“赤风，你们开始你们的风花雪月阵吧！”<br />
<br />
　　赤风闭目不理。<br />
<br />
　　沧海老人心中愤然，认为江百生看不起他，他哼了一声，向江百生问道：“江兄！如果象徐兄说的那样，江兄以雪影掠波配合著九向九背的剑招，我以沧海一粟的身法，江兄以为我能避过吗？”<br />
<br />
　　江百生淡淡道：“在下不知！”<br />
<br />
　　沧海老人见江百生如此，心中愈怒，以为江百生看不起他，他冷冷道：“江兄愿意一试吗？”<br />
<br />
　　江百生心中好不高兴，心想这是什么时候，你还来找这种麻烦。<br />
<br />
　　他望向沧海老人道：“南兄一定要试，不妨在小弟破了风花雪月阵之后！”<br />
<br />
　　赤风睁眼大笑道：“即使能破，又焉能有十足的功力？”<br />
<br />
　　沧海老人闻言道：“此事不须多时，就请江兄一试！”<br />
<br />
　　江百生怒气上冲，心道：好吧！反正我今天也并不想要你来帮忙，先杀杀你的威风，以免如此骄傲。<br />
<br />
　　他冷冷道：“南兄一定如此逼迫，小弟就只有一试了！”说完向阵外走去。<br />
<br />
　　白剑翎向前走出道：“两位前辈一定要比，何不改日，何必一定今天！””<br />
<br />
　　沧海老人道：“这里的事情你们做小辈的不要管！”<br />
<br />
　　白剑翎心知他心中对自己有介蒂，不好再说，只有黯然退下。<br />
<br />
　　赤风冷冷道：“如果白剑翎以天下第一的身份来管，南兄听也不听。”<br />
<br />
　　沧海老人怒哼一声道：“他敢？”<br />
<br />
　　白剑翎向赤风道：“你为什么一定要挑拨是非呢？这对你并没什么好处！”<br />
<br />
　　赤风大笑道：“你是以天下第一的资格发话吗？”<br />
<br />
　　沧海老人怒道：“什么天下第一，天下第一的名岂能轮到他？”<br />
<br />
　　赤风大笑道：“白剑翎虚怀若谷，南兄说这话来免有失于公允，或许其中不免有妒忌的成份吧！”<br />
<br />
　　沧海老人怒火早被挑起，理智全失，他怒哼了一声，向白剑翎走去，口中道：“我来讨教你这天下第一的高手！”<br />
<br />
　　江百生见沧海老人如此，不由也怒道：“南天成！你自名前辈，你看你自己这样子还象一个前辈吗？不要说白剑翎并没有以天下第一自居，就是他自居天下第一又怎样？你本来就差他太远！”<br />
<br />
　　白剑翎闻言心知沧海老人南天成必然大怒，并且这事已无法挽回了。<br />
<br />
　　南天成闻言大笑道：“我南天成不把他当晚辈，今日来领教他天下第一的武功！”说完向白剑翎逼近。<br />
<br />
　　白剑翎凝立当地，心中暗思对策。<br />
<br />
　　南天成大声道：“白剑翎！抽出你的紫剑，我要试试你那一套不全的奇正十三剑，看你凭什么自居天下第一？”<br />
<br />
　　白剑翎吸了口气，沉声道：“我白剑翎自知武功不如，前辈不要受赤风蛊惑！”<br />
<br />
　　江百生在旁道：“剑翎！何必让他，这种人你挫挫他的傲气对他无损，对你有益，让他知道天外有天，人外有人！”<br />
<br />
　　南天成大笑道：“对了，快抽出你的剑！”<br />
<br />
　　白剑翎微叹了口气，心想江百生的话也对，南天成傲气逼人，让他知道一下也是好的，只怕他从此走入魔道。<br />
<br />
　　他抬眼望了望青天，向沧海老人道：”今日如果我白剑翎败落愿意自刎，但前辈败落必须回百花洲面壁，至能安人迷幻洞才得再现武林！”<br />
<br />
　　南天成听白剑翎口气如此大，他哼了一声道：“我如败落也一定自刎！”<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑道：“不必如此，我说的前辈如肯俯允我们就比试一场，否则作罢！”<br />
<br />
　　南天成道：“好！全依你！”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑道：“谢谢前辈了！”<br />
<br />
　　南天成哼了一声道：“少啰嗦，抽剑！”<br />
<br />
　　白剑翎沉默了一会，自身旁将紫剑缓缓抽出。<br />
<br />
　　南天成冷笑道：“我先让你二十招，你先进招吧！”<br />
<br />
　　白剑翎一言不发，长剑自下举起，缓缓出剑，向沧海老人眉心点去。<br />
<br />
　　南天成施出沧海一粟的轻身法，身形起处有如一团云雾托住，向后退去。<br />
<br />
　　白剑翎天门既开，无异陆地神仙，南天成向后退去，他身形也贴地飞起，直追了上去。<br />
<br />
　　南天成嘴角微撇，想逗逗白剑翎，让场中人可知道他沧海一粟的轻功身法可无敌于天下。<br />
<br />
　　他身形飞起，面上现出轻蔑的笑容，双目注视着白剑翎，向后退去。<br />
<br />
　　白剑翎长剑递出，正逼在南天成眉心前一寸处。<br />
<br />
　　南天成不屑的哼了一声，他心中也想只留一寸，决不让白剑翎的长剑再向前递出半寸。<br />
<br />
　　两人僵持着，速度都一样，一追一进，向前飞掠而去。<br />
<br />
　　南天成心中微怒，见白剑翎如此从容不迫，好似他是被白剑翎所迫，便施出了全身功力向后疾飞。<br />
<br />
　　白剑翎的剑尖仍然只离南天成眉心一寸。南天成现在才吃惊不已。<br />
<br />
　　沧海一粟这种轻功身法高在身形闪动之际丝毫不带风声，但却不如雪影掠波那种惊鸿一瞥之态，但它能丝毫不费力的施出，渡沧海如一粟，但以南天成的功力比江百生都还要稍差，自然不及白剑翎。<br />
<br />
　　眨眼，二人就飞绕了赤风岛一周，南天成恼怒交加，一矮身反手出剑，反向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎收剑退回。<br />
<br />
　　南天成大怒，挥剑直攻，白剑翎长剑微翻，南天成每一招都被他封回。<br />
<br />
　　眨眨眼百招已过，白剑翎一抬头，双眼注视着南天成，南天成愈攻愈快，几乎已看不见他的身影。<br />
<br />
　　白剑翎长剑翻动着，突然后手长剑一翻，向外划出，嗡──的一声巨响，一道耀目的弧光出现在空中，紫光万道，如长虹一般。<br />
<br />
　　南天成一剑政出，剑尖一触弧光，劲力全失，跟着又被弹回，震得他心中隐隐发痛。<br />
<br />
　　他瞠目缓缓向后退去，双目惊视着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎缓缓收回长剑。<br />
<br />
　　南天成呆了一会，沮丧的低下头，他自知再斗下去也是枉然，他忽然觉得他自已以前是多么愚蠢，以他的武功，居然妄想成为天下第一，太不自量了。<br />
<br />
　　他抬头望着着天空，老泪自颊旁流下。<br />
<br />
　　南紫珠见了一咬牙，一挥手，百花镖飞出，如飞蝗一般的向白剑翎射去。<br />
<br />
　　白剑翎双手一合一分，百花镖在半空中被他一震，微微一顿，全数落下，化为飞灰。<br />
<br />
　　南天成呆呆的看着，叹了口气，回头就去。<br />
<br />
　　白剑翎追了上去向南天成说道：“前辈且慢！”<br />
<br />
　　南天成回首道：“我要回去面壁去了，难道还有什么事吗？”<br />
<br />
　　白剑翎沉默了一会道：“酒会使人乱神，色会使人丧志，财会使人忘本，气会使人伤身！”<br />
<br />
　　南天成叹了口气，好似有所领悟，沉思了一会，向白剑翎道：“我们有缘再见了！”说完向前奔去，南紫珠也跟着奔去。<br />
<br />
　　众人目送南天成父女转过山角，消失在视界之中。<br />
<br />
　　赤风等四人心中暗惊，想不到白剑翎功力如此高强。沧海老人南天成竟如此容易就服输了。<br />
<br />
　　江百生返身走回原地，江百生见白剑翎武功如此高强，不由喜形于色。<br />
<br />
　　赤风向江百生道：“江百生，快进阵中吧！”<br />
<br />
　　江百生知道白剑翎在旁定无危险，他大笑了一阵，昂首步人阵中。<br />
<br />
　　赤风向寒雪道：“老三！你看今天的天气怎么样？”<br />
<br />
　　寒雪笑道：“我们兄弟四人也有多年未聚了！”<br />
<br />
　　冷月望了望天空道：“月亮快要出来了！”<br />
<br />
　　白剑翎皱了皱眉，明明旭日在空，冷月却说月亮快将升上来了，不知这是什么意思？<br />
<br />
　　银花道：“大哥！你这赤风岛水火相济，你住在这儿正合适！”<br />
<br />
　　赤风大笑道：“二弟！哪如你住在银雪峡好！”<br />
<br />
　　寒雪也大笑着，四人一起大笑，江百生心中微掠，心道：你们四人居然对我先来这一套了，故也收敛心神，鼻中怒哼了一声。<br />
<br />
　　风花雪月四人大笑着，一起抽出四柄折扇，红绿黑白四种颜色，折扇张开，映着日光，闪烁着四种不同的光芒。<br />
<br />
　　江百生锵的一声，撤下了长剑，凝视着四人。<br />
<br />
　　四人在笑声之中，四柄折扇齐挥，四股气劲发出，向江百生攻去。<br />
<br />
　　江百生长剑翻动，一开一闭，封住四人攻势。<br />
<br />
　　四人笑声不绝，人影闪动，红绿黑白四种不同颜色的气劲如潮水一般涌上，向江百生攻去。<br />
<br />
　　只觉得四外忽冷忽热，压力绝大，他施出全身功力挡着，冷汗自他额上流下。<br />
<br />
　　风花雪月四人愈攻愈快，笑声频起，江百生只见四外被一层紫红色围住，风花雪月四人手执折扇在其中大笑着，面上露出轻蔑的表情。<br />
<br />
　　他心中怒火升起，左手食指伸出，施出一指禅的功夫，向四人攻去。<br />
<br />
　　四人形象在紫红色的气浪中飘浮着，忽沉忽起，江百生每一指都被四人躲过，四外压力也愈来愈大。<br />
<br />
　　白剑翎在外看得清清楚楚，风花雪月四人并没有移动身形，反而闭眉静坐，只有将右手折扇缓缓挥出，而江百生在其中左冲右突，左手食指向外乱点，好似已入幻境。<br />
<br />
　　江玉羽心中大急，向白剑翎道：“你快去救我爹吧！”<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一会，凝视着风花雪月阵，他心中正在盘算着如何破阵。<br />
<br />
　　江百生在阵中愈打愈急，双手互出，向四外频频攻出。<br />
<br />
　　白剑翎一手自地面上拾起两颗石子，一先一后，向阵内弹去。<br />
<br />
　　前面一块石子才到江百生耳边，后面那一块石子后发先至，两块石子互撞，啪的一声，江百生乍闻暴声，心中一惊，清醒了不少。<br />
<br />
　　他剑式出疾转缓，一剑将四人劲力封回。<br />
<br />
　　风花雪月四人又开始大笑，这次身形才真正移动，赤风身形缓缓升起，和冷月互换了一个位置。<br />
<br />
　　江百生长剑忽翻，施出“九向九背”的绝招，长剑连闪，向风花雪月阵反攻。<br />
<br />
　　赤风大笑着，想再度将江百生引入幻境，但江百生本也不是易与之辈，开始时心中没有准备才被引入幻境，此时哪会再上当。<br />
<br />
　　他慢慢的只守不攻，偶尔出一招，必将四人招式封回。<br />
<br />
　　赤风微急，赤扇频翻，四人全力攻出，向江百生攻去。<br />
<br />
　　江百生顿时支持不住，被困在阵中，欲去不能，只有拚力抵挡。<br />
<br />
　　白剑翎在阵外看着，此时他心中已有破阵之法，但总归是让江百生一人破好一些，但江百生即将败落，此时再不出手也不行了。<br />
<br />
　　他向江玉羽微微一笑，身形闪电似的穿入阵中，风花雪月四人一起大惊，白剑翎居然如此容易就入阵，四人施出全力，四道劲气如闪电似的围着二人飞绕。<br />
<br />
　　白剑翎和江百生二人立身阵中，江百生只觉得身外忽冷忽热变幻莫测，白剑翎却好似无觉，雷音神功缓缓发出，四人劲气被逼向外退去。<br />
<br />
　　江百生缓了口气，缓缓收回长剑。<br />
<br />
　　白剑翎朗声道：“我要如何才算破了你们的风花雪月阵？”<br />
<br />
　　赤风怒声道：“把我们四人杀了！”<br />
<br />
　　白剑翎沉默了一会，江百生道：“剑翎，你就让他们受点伤，让他们知道知道！”<br />
<br />
　　四人猛攻，白剑翎也觉得自己被震起，向江百生道：“老伯，我想将他们四人兵器毁去，你看可好？”<br />
<br />
　　江百生皱了皱眉，道：“他们四人的兵器全是千年古玉制成，要毁去不太简单！”<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一会，双掌微起，一股劲力将四人身形向后逼去，跟着长啸一声，身形疾飞而起。<br />
<br />
　　四人一退，见白剑翎身形飞起，一起出扇向白剑翎攻去。‘白剑翎“乾龙御天”之形，身体在半空中飞起，忽下，向四人攻去。<br />
<br />
　　四人一起回扇，向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　白剑翎右手挥出，闪电似的在四人每人右手脉门上敲了一下，四人折扇齐落。<br />
<br />
　　白剑翎回身与江百生并肩而立。<br />
<br />
　　风花雪月四人呆立当地，想不到自己四人的风花雪月阵又如此容易被白剑翎击破。<br />
<br />
　　赤风向三人一望，俯身拾起折扇，他右手脉门还是感到一阵酸麻。<br />
<br />
　　四人都拾起了折扇，江百生道：“赤风，你们已经落败了！”<br />
<br />
　　赤风双眼向三人一掠，哼了一声，四人一起将手中折扇扔出，向江百生和白剑翎二人射去。<br />
<br />
　　跟着四人一起向江玉羽、石小青及甘铁心三人扑去。<br />
<br />
　　甘铁心大惊，含怒施出连环七掌，向四人反攻过去。<br />
<br />
　　赤风一马当先，右手轻拂便想冲过，但乍接之下，竟被震退了一步。<br />
<br />
　　他心中大怒，想不到连甘铁心都比不上了，他右掌挥出，和甘铁心掌式一接，这次他才真正用上力，甘铁心被震退了一步。<br />
<br />
　　银花、寒雪、冷月三人已至，四人一起出掌向甘铁心击去。<br />
<br />
　　白剑翎见四人折扇飞来，他双手挥出，将折扇打飞，跟着身形闪电一般的截住四人。<br />
<br />
　　四人一起出掌向白剑翎攻去。<br />
<br />
　　江百生见赤风居然如此无耻。心中大怒，反手抽出长剑，身形飞起，以“九向九背”的绝招向赤风背心刺去。<br />
<br />
　　赤风掌势已出，身后江百生又攻来，只有身形贴地滚出。<br />
<br />
　　江百生施出雪影掠波的轻功身法，身形掠地而过，长剑向赤风攻去。<br />
<br />
　　赤风身形才停，江百生已追到了，长剑又向他右臂斩去。<br />
<br />
　　赤风大惊，危急之中，只有侧身躲去，血影闪处，赤风右手四指被江百生齐根斩下。<br />
<br />
　　赤风大叫一声，江百生身形退后，冷冷的望着他。<br />
<br />
　　赤风站起身来，向江百生沉声道：“今日我兄弟四人自甘败落，但此仇必报，江百生你等着好了！”<br />
<br />
　　江百生昂首大笑道：“我江百生等着你！”<br />
<br />
　　赤风哼了－声道：“你可知道当年瀚海一怪的遗物吗？”<br />
<br />
　　江百生大笑道：“瀚海一怪的遗物早就不知去向了，焉能被你找到！”<br />
<br />
　　赤风冷冷一笑道：“我兄弟如果找到了他的遗物那时候你们都要死无葬身之地！”<br />
<br />
　　江百生大笑道：“不用说你们找到了也不再得如此，何况你根本就找不到！”<br />
<br />
　　赤风哼了声道：“好！我找到时再说！”说完向银花寒雪冷月三人道：“我们走！”<br />
<br />
　　眨眨眼四人就已消失。<br />
<br />
　　江百生向白剑翎望去，见他们都是一脸茫然的样子，就道：“瀚海一怪是谁我也不知道，但听说他是百余年前的天下第一高手，武功在武林中连无名僧都接不下他三招，但为人桀骜不驯，正邪两派都是畏如蛇蝎，最后被正邪两派的百余名奇人将他击成重伤，逃入戈壁！”<br />
<br />
　　白剑翎微惊！他知于公明也在新疆，不知是不是为了这个！<br />
<br />
　　江百生又道：“这瀚海一怪武功虽天下无敌，但也是凭了一件至宝红霓衣，不但不畏刀剑，连内功都无法将他震伤，当时是用了另一件天下至宝雷心钻，才击伤他，两件宝物都被他一人带入戈壁，所以很多人都想去找，但有谁能找到呢？”<br />
<br />
　　说着大笑道：“赤风自然也知，我想他也不敢去！戈壁是什么地方？他哪敢去！”<br />
<br />
　　白剑翎微笑道：“老伯！那我们现在先去魔岛呢？还是先去星宿海？”<br />
<br />
　　江百生沉吟一会道：“苦行大师一定是被困在魔岛，铁仙这样做我想是他想找你，他虽不出江湖，但消息却知道得比我们都快，如果他要除苦行大师，早就可以动手，不必等到今天！”<br />
<br />
　　白剑翎问道：“老伯的意思是先去星宿海吗？”<br />
<br />
　　江百生摇头道：“不！苦行大师努力培植你，准备对付铁仙，早已犯了他的大忌，如果你就去一趟或许尚无大事，你不去他就可能要杀苦行大师了！”<br />
<br />
　　白剑翎沉默了一会，江百生叹口气道：“铁仙为人冷傲，目前我想他对你认为是不屑一斗，去一趟没什么关系！就是魔岛内我也不知！”<br />
<br />
　　甘铁心大笑道：“不用再讨论了，我甘铁心就再陪你们去魔岛走一趟，快走吧！”<br />
<br />
　　五个人上了船，小船又向前出发。<br />
<br />
　　水行三日，白剑翎站立在船头，远远看见前面呈现了一座小岛，岛上发出五颜六色的光芒，笼罩着小岛，看上去真是美丽已极。<br />
<br />
　　小船驶近，水面上也泛起各种不同的颜色。<br />
<br />
　　江玉羽和石小育并坐在船边，用手拨弄着海水。<br />
<br />
　　小船顺着风势靠向岸边，一上岸，面前呈现出一座巨大的瀑布，有三十丈宽，水声轰隆落下，溅起了无数的水珠。<br />
<br />
　　白剑翎一笑，这才知道五颜六色是从那里来的。<br />
<br />
　　五人凝立了一会，向前走去，前面一棵大树上钉了一张纸，上道：“饶尔等一死，尔等上岸之时必观看瀑布，彼时我将尔等足下之炸药引燃，除死之外别无他途！”<br />
<br />
　　江百生暗暗心惊，回头望去，不知刚才五人所立之处是否有炸药，如果真象字条上所说，那五人岂不是早被人监视着了吗？<br />
<br />
　　他扭头向四外望去，四外杳无人迹。<br />
<br />
　　白剑翎淡淡一笑，心想这铁仙也是打的好算盘，他竟能如此，自己也不能不加提防，但他如此，好似对自己五人看不起，这也正好。<br />
<br />
　　五人又向前走去，一阵微风吹来，树枝摇晃着，其中好似白影一闪。<br />
<br />
　　五人又停住脚步，身后一阵啸声，白剑翎反手一夹，一支响箭被他夹住，二指一夹，觉得劲力奇大无比，几乎被那只箭脱手而去。<br />
<br />
　　箭尾上挂住一张白纸，上面写道：“再饶尔等一命！以这种箭我连发十箭有谁逃得出手？”<br />
<br />
　　江百生接了过去，看完了眉毛微扬道：“铁仙名头虽大，但是只暗算别人，不敢出来！”<br />
<br />
　　林中毫无反应，五人只有再向前走。<br />
<br />
　　转了一个弯，面前是一片竹林，那些竹子一根根都是笔直的，颜色非青非黄，全部是墨色的。<br />
<br />
　　竹枝上挂着一张白纸道：“苦行在林中，敢进吗？”<br />
<br />
　　江百生右手一挥，想把那棵竹子砍断，但一出掌，手掌竟被弹回，竹枝连一动也不动。<br />
<br />
　　甘铁心打了一个颤道：“江兄别动！这是南海特产的墨竹，在南海也是百年难见一株，不知竟会长在这里！”<br />
<br />
　　江百生微微一惊，心想我怎么没有想到是墨竹，想着身形疾退。<br />
<br />
　　墨吕竹中间有一个小孔，半晌，孔中探出一个蛇头，黑乌乌的，只有两只眼睛闪动红光。<br />
<br />
　　那只蛇向左右看了看，身体游了出来，那小孔只有小指头般大小，但那条蛇竟有两三丈长，向五人逼去。<br />
<br />
　　五人向后退去，那条黑蛇整个游了出来，只剩一个尾巴，好似出不来，它身子伸出，怒视着五人，嘴旁鼓动着。<br />
<br />
　　江百生叫道：“快退！”<br />
<br />
　　那条黑蛇嘴一张开，一股黑水向五人射去。<br />
<br />
　　白剑翎回手将那股黑水击回，五人身形站出五十丈以外。<br />
<br />
　　江百生右手食指伸出，向黑蛇双眼点去，黑成那颗头摆动着，闪过江百生的一指禅的功夫。<br />
<br />
　　白剑翎心中暗惊，幸好这黑蛇不能游开墨竹，否则那岂不要天下大乱！”<br />
<br />
　　江百生见点不中黑蛇双眼，只有微微叹了口气，收回右手。<br />
<br />
　　白剑翎注视了那条黑蛇一阵，缓缓向它逼去。<br />
<br />
　　那条黑蛇注视了一阵，缓缓缩了回去。<br />
<br />
　　白剑翎向前走去，江百生叫了声：“小心！”<br />
<br />
　　那条黑蛇全身已退回三分之二，此时又闪电般地冲出，向白剑翎冲去。”<br />
<br />
　　白剑翎身形一侧，黑蛇也一偏头，向白剑翎颈间咬去。<br />
<br />
　　白剑翎右手食中二指向那条黑蛇夹去。<br />
<br />
　　刚一夹中，尚未使出内力，那条黑蛇早已脱手而去，它脱手之后还不能作罢，跟着头一沉，向白剑翎手腕咬去。<br />
<br />
　　白剑翎正要让它咬一下，再抓住，甘铁心大叫：“不能让它咬！”<br />
<br />
　　白剑翎闻言急忙左手一起，叭的一声将黑蛇弹开。<br />
<br />
　　那条黑蛇被白剑翎一指弹中，弹得头昏脑胀，不敢再攻，只怒视着白剑翎。<br />
<br />
　　甘铁心道：“白少侠，你就是宝剑也要让它咬断，千万不可被它咬中！”<br />
<br />
　　白剑翎沉默了一会，缓缓向黑蛇逼去，黑蛇又向后退去。<br />
<br />
　　它缩回竹中，只剩一个头留住洞口，白剑翎双手微起。<br />
<br />
　　雷音神功发出，一招“雷音开陆”，那黑蛇被白剑翎一股无形的劲力一震，顿时垂下了头，滑落回竹中。<br />
<br />
　　白剑翎心中暗惊，玉海三儒被他这一震，震成飞灰，而这条黑蛇的头竟没有被震裂，不知是活的，还是死的。<br />
<br />
　　五人沉默了一会，江百生道：“我们进去吧！这墨竹林如果不用力击它，黑蛇是不会出来的！”<br />
<br />
　　五人鱼贯走入林中，江玉羽道：“爹！我看这竹林好象是铁仙栽的，否则不会这么整齐！”<br />
<br />
　　江百生道：“可能！”<br />
<br />
　　江玉羽停步道：“那么我们已经走入了他的竹阵之中了！”<br />
<br />
　　江百生吃了一惊，他知道江玉羽的师父青霜女对医术和阵法最精，江玉羽医术既已得真传，阵法自然可能也得传了。<br />
<br />
　　江玉羽道：“这是什么阵我也看不出，但我知道那必定是一个阵！”<br />
<br />
　　众人互相望着，江玉羽又道：“还没有什么关系，我们进来不远，要退回去我还记得路！”<br />
<br />
　　江百生沉吟了一下，道：“但是我们非进去不可！”<br />
<br />
　　江玉羽向竹林望了望，低头沉思着，又向前走了五步，看了看，用手比了比道：“我知道了，这必定是混元太极阵！”<br />
<br />
　　远处传来一声道：“小妮子好聪明！”<br />
<br />
　　江玉羽又想了一下，微微笑了笑。<br />
<br />
　　白剑翎倾听，刚才那声音自哪方传来的他却不知，好似自左，又好似自右。<br />
<br />
　　江玉羽笑道：“幸好铁仙叫了这一声，原来其中还有回声阵的妙用，大伯可能在中央，我们去找他老人家吧！”说完启步向前走去。<br />
<br />
　　白剑翎等人跟在她身后，一步也不敢差的向前走去。<br />
<br />
　　不一会就到了阵中，果然，在中央一片十余丈宽的一片黑色乱石中，苦行大师正闭目盘坐在中间的一块黑石上。<br />
<br />
　　江百生见状叫道：“大哥！您好！”<br />
<br />
　　苦行大师睁开双眼，扫了众人一眼道：“你们快退出去，迟了就要被困了！”<br />
<br />
　　他才说完，一阵尖锐的啸声响起，阵中墨竹被震得翁翁的声响，每一株墨竹中均探出一条黑灵蛇。<br />
<br />
　　五人吃了一惊，只有一起向中间奔去。<br />
<br />
　　苦行大师无言的沉默着，半晌才道：“铁仙已将你们困住，多半是出不去了！”<br />
<br />
　　说完他抬头看了白剑翎一眼，道：“小檀樾平安出了死亡边缘，老僧要先祝贺你了。”<br />
<br />
　　自剑翎忙躬身道：“弟子理应先谢过大师的成全之德才是！”<br />
<br />
　　苦行大师道：“铁仙要我来此也只是为了要引你们来，因为当年有人告诉他，叫他当心能经过死亡边缘之人，当世只有白檀樾一人，所以他就把我找来困在此地！”<br />
<br />
　　江百生道：“大哥！你当时何必来呢？”<br />
<br />
　　苦行大师微微一笑道：“能由我吗？”<br />
<br />
　　白剑翎沉默了一会，回首见四面竹林中的黑灵蛇都探出了身子，只有中央这一块地方黑灵蛇够不到，其余四面都是黑灵蛇！<br />
<br />
　　苦行大师向四面看了看，笑道：“你们五人不知何时才能出去了！”<br />
<br />
　　白剑翎向苦行大师道：“大师！这黑灵蛇可有什么东西或什么方法可以制得住吗？”<br />
<br />
　　苦行大师道：“或许有，但是以老僧而论，并不知道怎么可以制住它！”<br />
<br />
　　江百生道：“大哥！适才在林外剑翎已经退了一条黑灵蛇了！”<br />
<br />
　　苦行大师望了白剑翎一眼，沉吟了一下道：“白檀樾是用什么方法制住的？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“弟子用的是雷音神功！”<br />
<br />
　　石小青在旁道：“可是白哥哥，我怎么连一点声音都听不见？”<br />
<br />
　　苦行大师闻言面上露出微笑，想了一下道：“那么你们也许可以出去！”<br />
<br />
　　江百生向他问道：“但是大哥，你呢？”<br />
<br />
　　苦行大师道：“我来此地一方面是被迫，另一方面也是自愿的，你们知道奇正剑诀和昆邪剑都落入铁仙手中了吗？”<br />
<br />
　　江百生等人心中暗惊，白剑翎默默无言。<br />
<br />
　　苦行大师又道：“奇正剑尚缺一招，将来尚有法补救，但昆邪剑落在普通江湖人手中不过使见了的人眼瞎罢了，但在铁仙手中，他正在寻找黑灵水炼剑，昆邪剑被黑水炼过后，将有邪光透出，可以伤害练过内功的人，内功愈好的人遇到了昆邪剑受伤也愈重！”<br />
<br />
　　众人闻言心一直往下沉，如果被铁仙找到了黑灵水，那不知将会如何？”<br />
<br />
　　苦行大师望着众人微微一笑道：“但是还是有克星，这克星就是白檀樾！”<br />
<br />
　　白剑翎心中微惊，苦行大师道：“天下唯独雷音神功至刚至大，如果白檀樾天门已开就不必怕！”<br />
<br />
　　石小青在旁向白剑翎急问道：“白哥哥，你天门开了没有？”<br />
<br />
　　白剑翎微微一笑，望了苦行大师一眼，道：“侥幸！总算天门已开！”<br />
<br />
　　苦行大师也微微一笑，道：“目前黑灵蛇被铁仙用啸声激怒，他自己也不敢进来，但出去之后对自己武功不要渲染，而且要处处收藏，铁仙这人如果要对你下手一定要先跟踪一个时间，对你完全清楚，而且他自认有绝对把握才动手，所以自他出现江湖之后，凡是他要做什么事时，对方没有能逃出手的！”<br />
<br />
　　江百生道：“既然如此，剑翎如何才能躲得过呢？”<br />
<br />
　　苦行大师微微一笑道：“不用说铁仙，就是我见了白檀樾，也不会相信以他的年龄会天门已开，只要他稍微收敛一些，铁仙猜不出来的！”<br />
<br />
　　石小青在旁道：“要是我白哥哥的武功他赶不上，他又能奈何我白哥哥！”<br />
<br />
　　甘铁心道：“小青，不要多话！”<br />
<br />
　　苦行大师笑道：“白檀樾不要责备她，她说的这才是至理，但是我们现在就是怕铁仙隐匿不出！”<br />
<br />
　　众人沉默了一会，苦行大师道：“但这也不太容易，我想白檀樾大概还要上星宿海去求金液银丸吧！”<br />
<br />
　　白剑翎默然的点了点头，向苦行大师问道：“大师！您以为弟子这次星宿海之行结果如何？”<br />
<br />
　　苦行大师笑道：“白檀樾何必问我老僧，因果前定，白檀樾此行成败均在自身，问我何用！”<br />
<br />
　　说完向江百生道：“百生！只是此行恐怕你的关系很大，如能不去最好不去！”<br />
<br />
　　江百生沉默了一会道：“玉羽是我的女儿，我……”<br />
<br />
　　苦行大师笑道：“我知你必定要去，但你一去恐怕麻烦很大，此行将会情丝绕身！”<br />
<br />
　　江百生笑道：“大哥开玩笑了，玉羽都这么大了，我焉会……”<br />
<br />
　　苦行大师微微叹了口气道：“你在紫驼峰时，我也大半在那儿！”<br />
<br />
　　江百生心中微惊，躬身向苦行大师道：“谢谢大哥关心！”<br />
<br />
　　苦行大师微笑摆手道：“我也不是超人，佛家最重视因果，自因中可以看出果，凡事皆有前因后果，你不要忽视了才好！”<br />
<br />
　　江百生躬身道：“百生知道了！”<br />
<br />
　　苦行大师望了望天色道：“天色不早了，你们可以开始向外闯了，我将留在此地，使铁仙多一种顾虑！”<br />
<br />
　　五人一起向苦行大师躬身，白剑翎领路，江玉羽随后，向蛇群走去。<br />
<br />
　　白剑翎向前走去，黑灵蛇见他走近，微微向后一退，白剑翎力透灵霄，双掌挥出，十余条黑灵蛇被他这一挥，身体被击飞，撞在墨竹之上，吓得其余的黑灵蛇一起缩回身体，只留着头在竹孔外，注视着白剑翎。<br />
<br />
　　那十余条黑灵蛇挺了挺身，也急忙缩回身子。<br />
<br />
　　白剑翎望了望那些墨竹，向江百生道：“江老伯你们且退一些！”说完他身子飞起，向墨竹上扑去，用出全部的功力，一连折了三五枝小枝。<br />
<br />
　　他返身落下，抽出紫剑，将那些竹枝切成一段一段小小的。<br />
<br />
　　切好之后觉得手腕都有些发酸，心中暗惊这墨竹真是硬得可以。<br />
<br />
　　江百生和甘铁心吃惊的望着他，想不到他竟用剑切得动墨竹。<br />
<br />
　　白剑翎切好后，看了看那些黑灵蛇，它们还在虎视眈眈的望着他，作势欲出。<br />
<br />
　　白剑翎右手指弹出，一块墨竹挟着雷音神功的劲力向一条黑灵蛇射去。<br />
<br />
　　黑灵蛇知道挡了只有自找苦吃，连忙一缩头，墨竹正好塞在洞口，黑灵蛇就被封在竹内，再也出不来了。<br />
<br />
　　白剑翎依法炮制，将附近的黑灵蛇都封入竹内，不让它们有探头的机会。<br />
<br />
　　五人缓缓出了竹阵，这才舒了口气，庆幸总算出了竹阵了。<br />
<br />
　　江百生向竹阵望了一眼，向众人道：“我们走了吧！”<br />
<br />
　　五人回至岸旁，上了小船，驾船离开了魔岛。<br />
<br />
　　水行数日，五人已回至了中原，白剑翎心急似箭，真想立刻就上了星宿海，了却了心中的郁结。<br />
<br />
　　江玉羽仿佛不喜欢去，她向江百生道：“爹！我师父她老人家还在等着您呢！你不去看看她吗？”<br />
<br />
　　江百生微微一笑道：“我是应该当面去谢她才对，但已经十年了，再迟几天也无所谓，我们星宿海回来再去吧！”<br />
<br />
　　江玉羽道：“爹！星宿海一去不知结果如何，您老人家就先去见我师父不是也好吗？”<br />
<br />
　　江百生眉头微皱道：“你这孩子想到哪里去了，星宿海去一趟至多不过两个月，你以为不行吗？”<br />
<br />
　　江玉羽无言的低下头。<br />
<br />
　　白剑翎忧郁的望着天空道：“只要星宿海有金液银丸我一定要把它取到手！”<br />
<br />
　　江玉羽微笑道：“如果他不肯给呢？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“我用火灵丹和他换！”<br />
<br />
　　江玉羽又笑道：“他还是不肯呢？”<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一阵，低声道：“无论如何我一定要把它取到手！”<br />
<br />
　　江玉羽心中一阵感激，以白剑翎的为人，居然肯为她说出这种话，她已经满足了。<br />
<br />
　　她呆了一呆淡淡道：“天下的事很难事先断定的！”<br />
<br />
　　江百生闻言道：“玉羽，你心中在打什么主意，为什么你老是说这种话！”<br />
<br />
　　江玉羽心中一阵难受，沉默了半晌才笑道：“我只是在说笑罢了，爹不要认真！”<br />
<br />
　　江百生叹了口气。<br />
<br />
　　甘铁心道：“江兄！你们三人去吧！我意带小青回石臼湖去了！”<br />
<br />
　　江玉羽笑道：“甘伯父，小青您就留下来吧！我会照顾她的！”<br />
<br />
　　甘铁心沉吟了一会，江百生也道：“甘兄有事请先走好了，你可别忘了小青是我的干女儿，我会带她的！”<br />
<br />
　　甘铁心笑道：“我以为小青在会连累了你们……”<br />
<br />
　　江百生接口道：“甘兄说什么话，她是我的干女儿啊！”<br />
<br />
　　甘铁心道：“那小弟就告辞了！”说完身形起处，向石臼湖方向奔去。<br />
<br />
　　江百生微笑着望着甘铁心身形消失，向三人道：“我们也走吧！”<br />
<br />
　　四人上了马，缓缓向前走去。<br />
<br />
　　走出了一程，迎面走来两个身材高大的僧人，二人一眼瞥见白剑翎马旁的紫弓紫剑，上前向他问道：“你可是白剑翎吗？”<br />
<br />
　　白剑翎点头道：“在下正是，不知二位大师父有何见教？”<br />
<br />
　　左旁边那僧人道：“我叫法通，他叫法雨，我们两人找你有事！”<br />
<br />
　　白剑翎知二人是来找他的，连忙下马道：“二位大师找在下不知有什么事？”<br />
<br />
　　法通法雨和白剑翎一比，足比他高出一个头，法通大笑道：“我们都是印度的僧人，但我们的师父可是中土人士！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“原来是西域高僧前来！”<br />
<br />
　　白剑翎道：“原来是西域高僧前来!”<br />
<br />
　　法通大笑道：“不要客气，我们的寺是天下第一大寺，叫天觉寺！”<br />
<br />
　　法雨道：“我俩是天觉寺中四大金刚中的第一金刚及第四金刚!”<br />
<br />
　　法通又道：“我俩此次奉命前来，一是为了天觉寺宝录落在中原，另一是想要见识中土的武学!”<br />
<br />
　　江百生在旁道：“二位怎么知他叫白剑翎?”<br />
<br />
　　法通大笑道：“你奇怪吗?这是有人告诉我俩的，中原之中白剑翎最有名，以紫弓紫剑为号，天觉宝录在他身上，但他决不肯承认!”<br />
<br />
　　江百生怒道：“谁告诉你的!”<br />
<br />
　　法通哼了一声道：“别当别人不知道!”<br />
<br />
　　江百生大笑道：“边荒小丑，到了中土还想耀武扬威，什么天觉宝录，送我我都不要，白剑翎焉会将它密不示人!”<br />
<br />
　　法雨怒哼一声道：“你是谁?居然好大胆，轻视我天觉武学，中土之人我俩早巳见识过了，我四大金刚的厉害，想必你也不知!”<br />
<br />
　　江百生身形闪电似的落下马背，身形凌空一尺站立，冷冷望着法通。<br />
<br />
　　法通望了望江百生，一低头，面色忽变，身形向后连退三步。<br />
<br />
　　江百生哼了一声道：“四大金刚不过尔尔，少见多怪，中土武技岂仅止于此!”<br />
<br />
　　法雨上前一步大声道：“这有什么稀奇，我们天觉寺中比这还要精纯的功夫还有!”<br />
<br />
　　江百生冷笑道：“你不妨表演一个让我这中土的无名小卒看一看!”<br />
<br />
　　法雨道：“我们四大全刚不练这些，练的全是扎实的功夫!”<br />
<br />
　　江百生道：“你不妨让我这无名小卒见识见识!”<br />
<br />
　　法雨道：“好!”说着自地面上抬起一块鹅卵石，放在左手上，用右手拍下去，那块鹅卵石被他一掌拍下，变成细粉。<br />
<br />
　　江百生见法雨施出这一手，心中觉得中原能将一块鹅卵石击成粉的也寥寥可数，虽然法雨一掌击下，尚有不太碎的，但也难得了。<br />
<br />
　　法雨骄傲的笑道：“这是我们的阳掌，我只习阳掌！”<br />
<br />
　　江百生微微一笑，也拾起一块鹅卵石放入手中，右手微微一按，鹅卵石就变成细粉，散落一地!<br />
<br />
　　法雨道：“你是谁?”<br />
<br />
　　江百生大笑道：“你看我是谁?”<br />
<br />
　　法通也微微吃惊，江百生武功比他们二人强过多多，不在他师伯叔之下!<br />
<br />
　　法雨道：“我师父要我们来中土时不要恃强，但来中土后并没遇到什么高手，你究竟叫什么?”<br />
<br />
　　江百生向法雨问道：“令师尊姓大名?”<br />
<br />
　　法雨哼了一声道：“我师是天觉三老之一，焉能如此轻易的告诉你他是谁，我看还是你先告诉我，如果我听过你的名字，就把我师父的名字告诉你!”<br />
<br />
　　江百生道：“我叫雪影掠波……。”<br />
<br />
　　法雨大声道：“原来你是宇内三奇中雪影掠波江百生，失敬了!”<br />
<br />
　　江百生笑道：“现在你可以把令师法号告诉我了吧!”<br />
<br />
　　法通法雨互视一眼道：“你叫雪影掠波，以什么做证据?”<br />
<br />
　　江百生道：“令师是谁?”<br />
<br />
　　法通道：“现在不能说，我师嘱咐我俩不准说出他老人家的名号!”<br />
<br />
　　江百生道：“不说也罢!”说完回头向三人道：“我们走吧!”<br />
<br />
　　法通接口道：“我俩还有事呢!”<br />
<br />
　　江百生道：“什么事?”<br />
<br />
　　法通道：“要白剑翎把天觉宝录还给我们!”<br />
<br />
　　白剑翎道：“天觉宝录是在宫子奇手中，我身上并没有!”<br />
<br />
　　法雨道：“不信!有人对我们说在你身上!”<br />
<br />
　　白剑翎问道：“谁说的?”<br />
<br />
　　法通道：“我俩可不知他的姓名，但他说得确确实实，还说出你是在草原中得的！”<br />
<br />
　　白剑翎沉思了一会，心想这必定是宫子奇，或者古毒玩的把戏。<br />
<br />
　　他皱了皱眉道：“你们俩被骗了，天觉宝录可载有大须弥功?”<br />
<br />
　　法雨大声道：“正是，你怎么知道的?”<br />
<br />
　　白剑翎道：“宫子奇使酌正是大须弥功，你俩如果找得到他，定可得回天觉宝录!”说完马上向二人道：“二位再见了!”<br />
<br />
　　法通一声道：“且慢!”<br />
<br />
　　白剑翎侧脸望着二人。<br />
<br />
　　法通法雨互视一眼，法通道：“别人说你拿去了，我想最好你领我俩去找宫子奇，找到了他你俩对质一下!”<br />
<br />
　　江百生道：“你们两人少罗嗦了，我们还有事，哪能如此清闲来陪你俩晃荡!”<br />
<br />
　　法雨面色一变道：“你说这话可是虚心?”<br />
<br />
　　江百生哼了一声：“天觉宝录其中武功平平无奇，送给我们也不要!”<br />
<br />
　　法通法雨二人面色微变，一声道：“凭你还不够资格说这种话!”<br />
<br />
　　江百生冷笑道：“但是我已经说了!”<br />
<br />
　　法通和法雨怒哼了一声，二人自知不是江百生的对手，不敢动手，半晌才道：“这事你想揽下来吗?”<br />
<br />
　　江百生道：“正有这意思!”<br />
<br />
　　法通道：“好!你有胆今年之内到我们大觉寺中来!”<br />
<br />
　　江百生冷笑道：“我没这么好的兴致!”<br />
<br />
　　法雨满面通红，半晌说不出一句话，江百生一带马头，向白剑翎道：“走吧。”<br />
<br />
　　法通道：“慢!”<br />
<br />
　　江百生回头道：“你还有什么事要说吗?”<br />
<br />
　　法通道：“看样子你大概也是中土有名的人物，我提一件东西你大概也知道。”<br />
<br />
　　江百生道：“什么东西?”<br />
<br />
　　法通笑道：“青灵神丹！”<br />
<br />
　　江百生笑道：“怎么样?”<br />
<br />
　　法通道：“你是武林中人，自然也知道青灵神丹的妙用，以你这般功力可助你冲开天门!”<br />
<br />
　　江百生心中微动，但仍然无言的望着法通。<br />
<br />
　　法通道：“那天觉宝录中最重要的都是用梵文写的，你们中土人土只看得懂那些图形，没有什么用，如果你愿意，我愿代表我师，拿一棵青灵神丹跟你换!”<br />
<br />
　　江百生笑了笑道：“我们身上根本就没有天觉宝录!”<br />
<br />
　　法通沉思了一会道：“既然如此，将来任何人，只要能把天觉宝录归还天觉寺，我天觉寺愿以青灵丹相换，但还没有踪迹，天觉寺中尽多高人，我们自会至中土来索要的！”<br />
<br />
　　江百生笑了笑道：“我们走了。”说完向三人一摆手，四匹马向前奔去。<br />
<br />
　　法雨在身后向法通道：“师兄!如果他们真把天觉宝录拿来了怎么办?”<br />
<br />
　　法通道：“这岂不是最好，我们岂不是可以将天觉宝录得回!”<br />
<br />
　　四人走了一程，前而缓缓走来一个女子，江百生吃了一惊，拉住马疆笑道：“真巧，我们竟在这儿遇见了!”<br />
<br />
　　白剑翎一看那人竟是青霜女，他心中暗想青霜女怎么来的这么巧，一眼瞥见附近一阵扑翼声中，金鹦鹉又落回江玉羽身旁边道：“姑娘!我回来了!”<br />
<br />
　　江玉羽下马上前躬身道：“师父，您老人家好!”<br />
<br />
　　青霜女点了点头，望着江百生。<br />
<br />
　　江百生也笑道：“你好吗?”<br />
<br />
　　青霜女轻声道：“你回来了!”<br />
<br />
　　江百生不自然的笑道：“这十年来江玉羽这孩子累了你了，只是和鹿女比了十年，原来紫驼峰上竟没有金液银丸!”<br />
<br />
　　江玉羽抬头向白剑翎笑了笑，白剑翎也躬身道：“白剑翎拜见前辈!”<br />
<br />
　　石小青下了马，江百生指着青霜女说：“小青来，这是你江玉羽姐姐的师父，你也叫她师父吧!”<br />
<br />
　　青霜女点了点头向江百生问道：“她是谁?”<br />
<br />
　　石小青上前叫了声：“师父!您老人家好!”<br />
<br />
　　江百生笑道：“她是我收的义女。”<br />
<br />
　　沉思了一会，江玉羽向江百生道：“我们先走一步。”说完向白剑翎一挥手，她和石小青两人上了一匹马，白剑翎跟着也上马，三人向前走去。<br />
<br />
　　江百生笑了笑，向青霜女道：“我们也走吧。”<br />
<br />
　　青霜女迟疑了一下，也就上了马，和江百生并肩向前走去。<br />
<br />
　　二人沉默了一会，青霜女向江百生问道：“你现在准备去哪儿?”<br />
<br />
　　江百生笑了笑道：“去星宿海!”<br />
<br />
　　青霜女低头沉思了一会道：“有办法得到金液银丸?”<br />
<br />
　　江百生抬眼望了望天空道：“我想一定有办法!”<br />
<br />
　　青霜女默默无言。<br />
<br />
　　江百生笑道：“我还应该谢谢你才对!”<br />
<br />
　　青霜女知江百生指的是江玉羽，她淡淡一笑道：“你何必如此客气!”<br />
<br />
　　江百生知道青霜女心中不高兴，他笑了笑，抬头向青霜女道：“孩子们都大了!”<br />
<br />
　　青霜女望着三人背影道：“可不是吗?”<br />
<br />
　　江百生笑了笑道：“江玉羽也有十九岁了，我也觉得自己老了!”<br />
<br />
　　青霜女看了看江百生，见他虽然面貌如昔，但两鬓已微现斑白，她心中暗叹了口气，心道：他也是个练武的，本不该老得如此之快，但已是如此，自己的面貌不知如何了。<br />
<br />
　　江百生笑道：“可是见了年轻一辈青出于蓝，心里也觉得高兴，尤其是玉羽，她现在看起来就和她娘当年一样！”<br />
<br />
　　青霜女听了心中微觉不快，江百生还是对她如此，但她不得不承认，她有些地方确实比她强。<br />
<br />
　　江百生又说：“我只希望得到金液银丸，治好玉羽的病我就很满足了！”<br />
<br />
　　青霜女听着低下头，江百生说这种话根本就没有把她放在眼里。<br />
<br />
　　江百生看了看青霜女，似有所觉的道：“还有你！”<br />
<br />
　　青霜女心中一震，但还是没有抬起头来。<br />
<br />
　　江百生叹了口气道：“我会终身感激你的！”<br />
<br />
　　青霜女心中一沉，她失望极了，她抬头道：“我不要你感激我！”<br />
<br />
　　江百生望着她笑道：“别孩子气了，我们年纪都大了，都老了啊！”<br />
<br />
　　青霜女注视着江百生道：“你嫌我老了！”<br />
<br />
　　江百生笑了笑道：“我觉得我已经老了，玉羽都这么大了，要嫁人了，我还不老吗？”<br />
<br />
　　青霜女一拉马头道：“我要回去了！”<br />
<br />
　　江百生道：“不要这样子，孩子们看见了还以为我欺侮你了！”<br />
<br />
　　青霜女冷冷道：“我们年纪都这么大了，难道还怕这个吗？”<br />
<br />
　　江百生叹了口气，心想她还是这种脾气。<br />
<br />
　　沉默了一会江百生道：“你要走也好，我去星宿海，如果不死，一定回来看你！”<br />
<br />
　　青霜女闻言低头，半晌才低声道：“我陪你一起去星宿海！”<br />
<br />
　　江百生默默无言，半晌道：“剑翎的武功是可制列缺客，只怕他不肯轻易动武！”<br />
<br />
　　青霜女哦了一声。<br />
<br />
　　江百生又道：“鹿女那颗金液银丸不知是怎样得到的！”说完叹了口气。<br />
<br />
　　江玉羽和白剑翎石小青三人在前面走着，石小青偷偷的回头望了一眼，向江玉羽轻声道：“玉姐，爹和师傅说些什么你知道吗？”<br />
<br />
　　江玉羽笑道：“你管这些干什么？”<br />
<br />
　　石小青眨了眨眼道：“但你要管这事啊！”<br />
<br />
　　江玉羽笑了笑道：“你现在不要管，以后你就会知道的！”<br />
<br />
　　白剑翎看了看江玉羽，她最近又好似回到以前的江玉羽去了，除了面上时常露出微笑之外，她还是那么平静，白剑翎心中不由自主的好象被蒙上了一层阴影。<br />
<br />
　　他沉思着，无论如何，他一定要取得金液银丸，甚至于用他可以做到的一切方法。<br />
<br />
　　天边夕阳又已沉下，一日又已过去。<br />
<br />
　　四野都是一片白雪，昆仑山已呈现在五人眼前，下了马五人整理了一下向山顶奔去。<br />
<br />
　　奔了一阵，石小青额上已微现汗迹，江玉羽扶着她一只手臂，向山上奔去。<br />
<br />
　　不远的一个峰头上响起了一阵笑声，笑声在山谷中萦绕着，白雪和碎石自山上崩落，一块块向下落，向五人击去。<br />
<br />
　　白剑翎心中微惊，施出雷音神功，双掌缓缓推出，落石带着一阵隆隆之声落下，江百生等六人一起闪身躲入一道狭缝中，白剑翎大喝一声，碎石被逼开，他也闪身躲在狭缝之中。<br />
<br />
　　笑声忽敛，落石也缓缓停止，白剑翎探身出狭缝，见远处一座山峰上凝立了一个青衣人。<br />
<br />
　　那人发声道：“来的可是江百生等人？”<br />
<br />
　　江百生心中暗惊，双方距离差不多有一里，在山野之间那人声音入耳竟如此清晰！<br />
<br />
　　那人身形一起，闪电似的自山峰飞落。<br />
<br />
　　眨眼间那人已立身于五人身前。<br />
<br />
　　江百生打量了那人一阵道：“我正是叫江百生！”<br />
<br />
　　那人也打量了他一阵道：“你来了！”<br />
<br />
　　江百生向那人问道：“你可是列缺客？”<br />
<br />
　　那人哼了一声，不满的说道：“你既然知道我是列缺客，怎么这样没有礼貌！”<br />
<br />
　　江百生心中微惊，记起自己来是有求于人，而且列缺客比自己还要早几十年，自己就矮一辈也不算吃亏，他躬身向列缺客道：“晚辈江百生，今日有事，特来拜见前辈！”<br />
<br />
　　列缺客笑了笑道：“你来只为了金液银丸吗？”<br />
<br />
　　江百生心中微惊，惊异中望着列缺客。<br />
<br />
　　列缺客笑了笑道：“你心里想的我全知道！”<br />
<br />
　　江百生默默无言。<br />
<br />
　　列缺客道：“你以为我会如此容易就给你吗？”<br />
<br />
　　白剑翎上前道：“白剑翎愿以火灵丹与前辈换金液银丸！”<br />
<br />
　　列缺客眼中一亮，接着道：“你有火灵丹？”<br />
<br />
　　白剑翎点了点头，自身上将玉盘取出，叭的一声，玉盒中呈现出三颗火灵丹。<br />
<br />
　　列缺客凝视了一会道：“你是从哪儿得到的？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“这是无名僧赠给晚辈的！”<br />
<br />
　　列缺客惊异的喔了一声，道：“无名僧还活着？”<br />
<br />
　　白剑翎道：“无名僧将晚辈送出火谷后就圆寂了！”<br />
<br />
　　列缺客沉默了一会，笑了笑道：“这火灵丹对我有什么用呢？”<br />
<br />
　　白剑翎急道：“但这火灵丹比金液银丸对前辈有用得多了！”<br />
<br />
　　列缺客摇了摇头道：“昔日如此，今日已非！”<br />
<br />
　　白剑翎又道：“晚辈愿以这三颗火灵丹换前辈的一颗金液银丸！”<br />
<br />
　　列缺客望了他一眼，摇了摇头道：“如果你们一定要得到，求我没有用！”说完他身形一起，向来处飞回。<br />
<br />
　　白剑翎大声道：“要求谁？”<br />
<br />
　　列缺客头也不回道：“她已经来了，你们回头就知道她是谁了！”<br />
<br />
　　五人一回头，江百生不由叫了一声道：“鹿女！”<br />
<br />
　　鹿女微笑不言。<br />
<br />
　　江百生心中奇怪，不由向鹿女问道：“你怎么也来这里了？”<br />
<br />
　　鹿女望了望青霜女，长眉微扬道：“你不是来这里要金液银丸吗？”<br />
<br />
　　江百生记列缺客临走时说的话，忙向鹿女道：“你和列缺客是什么关系？”<br />
<br />
　　鹿女淡淡道：“你用不着知道，如果你愿意，日后就会知道的！”<br />
<br />
　　白剑翎上前道：“前辈，希望您能赐给我们一颗金液银丸！”<br />
<br />
　　鹿女笑了笑道：“不可能！你只有一个要求，你早用过了！”<br />
<br />
　　江百生含怒道：“原来你有金液银丸，当时在紫驼峰时为何推说没有？”<br />
<br />
　　鹿女道：“你别这么凶好不好，我当时是没有，但是现在如果我有，就有！”<br />
<br />
　　江百生一手抽出长剑道：“你既然有，你就该拿出来，我俩还剩下两场，我们再比斗下去！”<br />
<br />
　　鹿女笑了笑道：“不行了，此一时，彼一时！”<br />
<br />
　　江百生心想有求于人，如此不行，他叹了口气道：“我女儿患了七凤绝症，你有金液银丸为什么坚持不肯给？你要怎么样才行！”<br />
<br />
　　鹿女笑着望了望江百生，半晌道：“你猜对了，我要有条件才给！”<br />
<br />
　　江百生一听急道：“什么条件？”<br />
<br />
　　鹿女笑而不言。<br />
<br />
　　青霜女看了心中实在不舒服，她也加一句道：“你要什么条件？”<br />
<br />
　　鹿女看了看青霜女，不屑地哼了一声，转身走去。<br />
<br />
　　青霜女肺都要气炸了，她冷冷道：“久闻鹿女之名，今日一见，使我都觉得丢脸！”<br />
<br />
　　鹿女回头哼了声问道：“她是谁？”<br />
<br />
　　江百生在旁道：“你们两人都是三女中人，竟互不相识，她是青霜女！”<br />
<br />
　　鹿女停了一下道：“原来是青霜女，那就难怪了！”<br />
<br />
　　青霜女也是女人，也最敏感，她从鹿女口中就听出有些不对了，她冷冷道：“是难怪，十年相聚，还不难怪？”<br />
<br />
　　鹿女掉头就走。<br />
<br />
　　江百生追上道：“鹿女，你且等一下，你有什么条件告诉我，我能办到的一定办！”<br />
<br />
　　鹿女停下脚步，背着众人，问江百生道：“你一人跟我来！”<br />
<br />
　　青霜女心中酸气冲天，大声道：“大白天的，鬼鬼祟祟的干嘛！”<br />
<br />
　　鹿女不理，向前走去。江百生回头望了望四人，只有跟了上去。<br />
<br />
　　江玉羽沉默了一会，抬眼看了看青霜女，起身跟了上去。<br />
<br />
　　鹿女转过了一个山角，回头一望，见江玉羽也跟来了，她微微一笑道：“江姑娘也来了，那更好！”<br />
<br />
　　又走了一段路，鹿女找了一块石头坐下，向江百生笑道：“你们也坐下吧！”<br />
<br />
　　江百生迟疑了一会，就坐下身子，江玉羽立身在江百生身后低头站着。<br />
<br />
　　鹿女笑道：“江姑娘不坐吗？”<br />
<br />
　　江玉羽道：“谢谢你了，我不坐！”<br />
<br />
　　江百生道：“小孩子，就让她站着好了！”<br />
<br />
　　鹿女笑着吸了口气，笑道：“真可笑，我俩在紫驼峰上斗了十年，但连一席话也没有谈过！”<br />
<br />
　　江百生笑了笑道：“我们是敌人嘛，那有什么好谈的！”<br />
<br />
　　鹿女笑了笑道：“你这么想吗？”<br />
<br />
　　江百生沉默了一会道：“那时是的，现在不是了！”<br />
<br />
　　鹿女笑道：“如果我们不是敌人，那话就好谈了！”<br />
<br />
　　江百生笑了笑道：“你有什么条件？”<br />
<br />
　　鹿女迟疑了一下道：“你们想一想，我怎么会有金液银丸？”<br />
<br />
　　江百生摇了摇头道：“我怎么会知道？”<br />
<br />
　　鹿女沉默了一会道：“你们可知列缺客是我父亲！”<br />
<br />
　　江百生微惊，凝视了鹿女一会道：“这我可没有想到！”<br />
<br />
　　鹿女微微一笑道：“我也想不到，我以为永远也不会再认他的！”<br />
<br />
　　江百生不由问道：“为什么呢？”<br />
<br />
　　鹿女沉吟了一下道：“我父亲练的是列缺神功，是不能破童身！”<br />
<br />
　　江百生喔了一声，没有说话。<br />
<br />
　　鹿女又道：“当年我父亲想一举冲开天门，使武功成为天下第一，但遇到了我娘，以致于功败垂成！”<br />
<br />
　　鹿女说着低下头道：“我母亲当时是有名的美人，是我父亲自己不好，不能把握住才会如此，但我父亲事后发觉要成为天下第一已不可能，他就愤然隐居星宿海！”<br />
<br />
　　江百生倾神听着，心想列缺客也太不应该了，那鹿女的母亲该怎么办呢？<br />
<br />
　　江玉羽抬头望着鹿女，见她此时低头轻轻的说着，也是楚楚可怜的。<br />
<br />
　　沉默了一会，鹿女又道：“我娘伤心极了，在生下我后就也躲了起来，幸好遇到了我师父，把我们母女二人接到紫驼峰去！”<br />
<br />
　　鹿女抬眼向江玉羽微微一笑道：“我父亲也想着我娘，他躲回星宿海也只是一时冲动，过了一些时候他又到处找我娘，等他找到时已经太晚了，我娘已死了！”<br />
<br />
　　江玉羽心中也一阵难受，她也是自小就死了母亲的，听鹿女身世比她还可怜，不由心中十分同情她的遭遇。<br />
<br />
　　鹿女道：“我父亲来了，但我母亲已经死了，我永远不会再认他了，他回星宿海去了！”<br />
<br />
　　江玉羽心中不由担心着，不知她父女二人以后如何。<br />
<br />
　　鹿女又道：“过了些时候他又来了，留下了一颗金液银丸，只说他很悲伤，只要我认他是我父亲，他愿意答应我一切条件！”<br />
<br />
　　江百生喘了口气，心知现在只要鹿女答应，金液银丸就不成问题了。<br />
<br />
　　鹿女笑了笑道：“当时我毫不为动，金液银丸后来用掉了，但不知你来紫驼峰是为了金液银丸！”<br />
<br />
　　江百生望着鹿女道：“你现在认他了！”<br />
<br />
　　鹿女笑了笑道：“这是自你离开了紫驼峰后才下的决定！”<br />
<br />
　　江百生沉默着，没有答言。<br />
<br />
　　鹿女叹了口气道：“我母亲给我的教训太大了，不要事后的忏悔，因为那已经是太晚了，因此我才对紫驼峰定下规矩，不准男子进入！”<br />
<br />
　　说着又笑了笑道：“但你一去就住了十年！”说完又轻轻叹了口气。<br />
<br />
　　江百生低下头，双目微闭，是的，苦行大师说对了，情丝绕身，他该怎么办呢？<br />
<br />
　　他睁眼缓缓道：“我为的是玉羽，她娘因七凤绝症去世，我无论如何不能让她再蹈她母亲的覆辙了！”<br />
<br />
　　鹿女笑了笑，向江玉羽问道：“江姑娘，你喜欢我吗？”<br />
<br />
　　江玉羽迟疑了一下，不由点了点头。<br />
<br />
　　鹿女笑着道：“我来星宿海，问我父亲，我该怎么办？”<br />
<br />
　　江百生抬头望着鹿女，鹿女低头道：“他告诉我，说我喜欢怎样就怎样！”<br />
<br />
　　江玉羽心中想起了她师父青霜女，她低头道：“如果没有我娘，我爹也许会和我师父结婚的！”<br />
<br />
　　鹿女凝视着江玉羽道：“我一生的感情必须要有一个寄托，我有时心中空虚得很！”<br />
<br />
　　江玉羽沉默着，她也有经验，每当白剑翎离去时，她会望着他的背影一直至消失，没有见到他时，想见他，见到他时，又怕自己连累了他。<br />
<br />
　　她缓缓抬起头来，凝视着鹿女，她年纪比自己大多了，她比自己更寂寞。<br />
<br />
　　鹿女再次向她问道：“玉羽！你喜欢我吗？”<br />
<br />
　　江玉羽再次点头，沉默了一会道：“但是我师父也和你一样！”<br />
<br />
　　鹿女默默无言。<br />
<br />
　　江玉羽道：“因为我爹和我母亲结婚，她远走天南，学得了超人的医术，我娘去世后她才回来！”<br />
<br />
　　鹿女叹了口气，沉默了一会又问道：“你喜欢我还是喜欢你师父？”<br />
<br />
　　江玉羽沉默着，半晌道：“我跟着我师父十年了，但你有些地方我更喜欢，我说不出来喜欢谁！”<br />
<br />
　　鹿女低头沉思了一会，黯然一笑道：“青霜女带了你十年，你会更喜欢她的！”<br />
<br />
　　青霜女掠身而至，口中道：“正是！”<br />
<br />
　　江玉羽忙道：“师父！”<br />
<br />
　　青霜女哼了一声道：“你以为你手中握有一颗金液银丸，就可以随心所欲了吗？”<br />
<br />
　　鹿女轻哼了一声道：“你来干什么？”<br />
<br />
　　青霜大怒道：“许你来，不许我来？”<br />
<br />
　　鹿女沉声道：“刚才我们所说的话你全听见了？”<br />
<br />
　　青霜女一肚子火，心想我等了这么久，你却要捷足先登，天底下哪有这么便宜的事，她哼了一声道：“正是，你们的话我全听见了！”<br />
<br />
　　鹿女面色一变，道：“你偷听别人说话，这就是你的拿手吗？”<br />
<br />
　　青霜女面色也一变道：“你这私生女竟敢神气，做什么事都是鬼鬼祟祟的！”<br />
<br />
　　鹿女身子微微颤抖，连江玉羽都觉得她师父这句话骂得太恶毒了。<br />
<br />
　　江百生抬头向青霜女道：“青霜！你怎么可以说这种话，你太不该了！”<br />
<br />
　　青霜女话才出口，自己已是非常后悔，但江百生竟出言责备她，她不由大笑道：“我太不该了，我实在太不该了，我一直等着你，而你却喜新厌旧！”<br />
<br />
　　江玉羽走至青霜女身旁道：“师父！您消消气，我俩回至前面去吧！”<br />
<br />
　　青霜女一挥手道：“你别管我，当年你娘害了我，今天你又在害我！”<br />
<br />
　　江玉羽流着泪，无言以答。<br />
<br />
　　鹿女起身向青霜女走去，口中道：“青霜女，你口出怨言，不但骂我，而且还骂了我父母，今天我饶了你，我父母也不会饶你！”<br />
<br />
　　青霜女一手抽出长剑道：“你别拿你父亲来吓人，我才不怕他！”<br />
<br />
　　鹿女冷然长笑道：“青霜女！你别自己捧得太高，凭你我就够了！”<br />
<br />
　　青霜女心中对江百生已是绝望了，她右手一挥，长剑频频向鹿女攻去。<br />
<br />
　　〗?偕?谂越械溃骸扒嗨??灰??郑?悴皇撬?亩允郑?<br />
<br />
　　他说的虽是实情，但青霜女此时听来更是火上浇油，她一咬牙，攻得更紧。<br />
<br />
　　鹿女一连闪过三剑，反手抽出长剑，反攻了过去。<br />
<br />
　　白剑翎和石小青也转了过来。<br />
<br />
　　江百生大叫道：“剑翎！你过来拦住她们，不要她们俩人再打下去！”<br />
<br />
　　白剑翎见青霜女和鹿女斗了起来，心中微惊，他长吸一口气，身形移至二人中间，雷音神功发出，拦在二人中间，二人身前好似筑起了一道钢墙。<br />
<br />
　　二人一愣，山上传来一个声音冷冷道：“青霜女口出怨言，必须毙了！”声到人到，列缺客又出现在众人眼前。<br />
<br />
　　江百生闻言忙道：“青霜女本是无心之言，前辈就放过她这一次吧！”<br />
<br />
　　青霜女大声道：“你去替她说话吧！我是故意说的，怎么样！”<br />
<br />
　　列缺客冷冷一笑道：“那很好，真有胆！”<br />
<br />
　　青霜女道：“什么有胆没胆，我从来没见过象你这么下流的人！”<br />
<br />
　　列缺客出去绕了一圈，回来时正听到二人在吵架，故并不知道先前的事，此时见青霜女当面骂自己，这事极少人知，他自己也耻于出口，他虽不对，但岂容青霜女如此。<br />
<br />
　　他冷冷一笑，双掌挥抬，白剑翎大吃一惊，知列缺客怒火已起，他连忙雷音神功发出，护住青霜女。<br />
<br />
　　列缺客吃惊的望了白剑翎一眼道：“今日再见雷音神功，你可是无名僧的徒弟？”<br />
<br />
　　白剑翎躬身道：“前辈请息怒，大家都在气头上，不妨大家一起沉默一会，再好商量！”<br />
<br />
　　列缺客怒道：“在怒头上！谁敢在我列缺客面前发怒的！”<br />
<br />
　　青霜女怒道：“列缺客又怎样！”<br />
<br />
　　列缺客又要动手，白剑翎心中大急，忙道：“前辈请稍等，无名僧有话要我转告前辈！”<br />
<br />
　　列缺客心中微惊，不知无名僧有什么话要告诉自己，他想着注视着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎才第一次撒谎，心中扑通、扑通乱跳，过了一会才道：“前辈请跟我来！”说着向旁走去。<br />
<br />
　　走了一段路列缺客道：“有什么事现在可以说了！”<br />
<br />
　　白剑翎停下脚步，沉思了一会道：“无名僧要我转告前辈，说前辈若能将酒色财气中的气去掉，定可成为天下第一高手！”<br />
<br />
　　列缺客沉思了一会，哼了声道：“这无名僧太啰嗦了！”<br />
<br />
　　说完就要走，白剑翎道：“无名僧这些话全是正言！”<br />
<br />
　　列缺客哼了一声，一转头，见青霜女和鹿女又战在一起。<br />
<br />
　　他大喝一声，向青霜女扑去，白剑翎吃了一惊，也追了上去，口中大叫道：“前辈，手下留情！”同时雷音神功发出。<br />
<br />
　　列缺客一回手，列缺神力也发出，两股劲力一交，中央升起了一根气柱，其中白雪如闪电似的被逼向上升去。<br />
<br />
　　列缺客冷笑道：“好深厚的功力！”<br />
<br />
　　白剑翎躬身道：“请前辈恕罪，白剑翎此举实不得已！”<br />
<br />
　　鹿女大声道：“青霜女，你别老是仗着白剑翎！”说完又向青霜女攻去。<br />
<br />
　　列缺客在旁，江百生不敢再叫白剑翎出手，只有大叫道：“你们别动手！”<br />
<br />
　　二女哪管，两支长剑闪电似的互攻着。<br />
<br />
　　列缺客对白剑翎也有顾忌，不再攻青霜女，只冷冷的注视着白剑翎。<br />
<br />
　　白剑翎低头沉默着，半晌他回头向列缺客问道：“前辈如果把青霜女杀了有什么好处？”<br />
<br />
　　列缺客哼了一声道：“杀了她可以消我一口气！”<br />
<br />
　　白剑翎又道：“出气不是有更好的方法吗？”<br />
<br />
　　列缺客冷然道：“这儿的事不用你多嘴，我自会处理！”<br />
<br />
　　二人正说着，场中二女已斗至百招以外，鹿女技高一筹，连连抢攻，青霜女一步步后退，额角已渗出汗水。<br />
<br />
　　江百生大叫道：“停手！”<br />
<br />
　　二女还是不理，鹿女长剑削出，一开一闭，向青霜女眉心刺去。<br />
<br />
　　江百生右手食指疾点，叮的一声，将鹿女长剑点歪。<br />
<br />
　　列缺客喝道：“江百生！不许动手！”<br />
<br />
　　江百生哪里听，他若再迟些青霜女就要死在鹿女手中了。<br />
<br />
　　列缺客身形一动，双掌微翻，列缺神功发出，向江百生击去。<br />
<br />
　　白剑翎也将雷音神功发出。<br />
<br />
　　列缺客大怒，双掌互出，一连向白剑翎攻出三招，每一招中都挟着十足的列缺功力击出。<br />
<br />
　　白剑翎长啸一声，双掌连翻，连连上去。<br />
<br />
　　两股劲力一交，二人同时后退了三步。<br />
<br />
　　江百生向二女扑去。<br />
<br />
　　列缺客怒声道：“你们要金液银丸还是要青霜女的命？”<br />
<br />
　　三人一起呆住，白剑翎的心一直往下沉。<br />
<br />
　　这怎么办？他不出手，青霜女非死不可，但金液银丸……这该怎么办呢？<br />
<br />
　　江玉羽见白剑翎呆住，她叫道：“剑翎！快救我师父！”

          
[上一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第8章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/第10章.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[返回目录](https://github.com/xiaominghe2014/spider_book/blob/master/book/奇正十三剑/README.md)
